...
Salut Clou !
Hey, Clout!
C'est artificiel parce qu'on parlait déjà avant.
It's artificial because we were talking before.
Ouais.
Yeah.
Ah ouais ?
Yeah?
Et donc on se dit tu et tout.
And so we say you and everything.
Bah oui, on fait comme d'habitude, les faux trucs.
Yeah, we do fake stuff the way we do it.
Et bah bienvenue dans le 7 fois 12ème épisode de Fuck the Movies.
And bah welcome in the 7th time 12th episode of Fuck the Movies.
Ouais, ça mérite des applaux.
Yeah, it deserves applaux.
Ah oui, bravo.
Oh, yes, congratulations.
Magnifique.
Beautiful.
Bravo.
Avec cette fois un invité.
With a guest this time.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est qui l'invité ?
Who's the guest?
C'est Nicolas Bernot.
It's Nicolas Bernot.
Oh !
Oh!
Déception au parti.
Disgust to the party.
On avait prévu Woody Allen.
We planned Woody Allen.
C'est génial, c'est brutage.
That's great, that's rough.
Et c'est un autre prédateur sexuel.
And it's another sexual predator.
En fait, sur la liste des prédateurs sexuels.
Actually, on the sex predator list.
T'es classé quand même, t'es dans les top 50.
You're in the top 50 anyway.
C'est vachement bien.
That's really good.
Ouais, mais j'ai arrêté les tournois et tout, donc j'ai dû baisser.
Yeah, but I stopped the tournaments and everything, so I had to drop.
C'est normal après.
It's normal afterwards.
Si t'es pas vraiment, vraiment précis toute l'année, on t'oublie vite.
If you're not really, really accurate all year long, we'll forget you soon.
Bah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Bah écoute, non, bah attends, t'as fait ton petit taf quand même.
Well, look, no, wait, you did your little job anyway.
C'est pas forcément ta fille parce que t'en avais pas, mais c'est quand même d'autres
It's not necessarily your daughter because you didn't have one, but it's still others.
filles.
Girls.
T'as géré, je trouve.
You handled it, I think.
J'ai pas le droit de répondre parce que mon avocat file sur le canapé, là.
I don't have the right to answer because my lawyer is on the couch right now.
Alors c'est quand même un peu drôle finalement qu'on dise ça.
So it's still a little funny that we finally say that.
La pédophilie, évidemment, c'est hilarant.
Paedophilia, of course, is hilarious.
Non, mais qu'on fasse des blagues sur les prédateurs sexuels parce que c'est notre deuxième
No, but making jokes about sexual predators because it's our second.
invité et que le premier, c'était Seb Melia.
And the first one was Seb Melia.
Ah bah voilà, tu vois.
There you go.
Oh la vache.
Oh, my God.
Je te souviens dans la même carrière du coup.
I remember you in the same career.
Contrairement à Seb Melia, moi je suis un personnage.
Unlike Seb Melia, I am a character.
Un personnage fictif.
A fictional character.
Non mais non, à l'époque, c'est bon, on savait pas.
No, but no, back then, we didn't know.
Donc on t'est peut-être tombé.
So maybe we fell you.
Attention, en tout cas, 100% des invités qu'on fait sur le podcast sont tombés pour agression
Be careful, in any case, 100% of the guests on the podcast fell for assault
sexuelle.
sexual.
De toute façon, moi je dis toujours aux gens, ne soyez pas fan absolu de qui que ce soit.
Anyway, I always tell people, don't be an absolute fan of anyone.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Ouais, j'aime bien pour le moment, c'est pas mal.
Yeah, I like it right now, it's not bad.
Ouais, ouais, le fameux...
Yeah, yeah, the famous...
Jusqu'à preuve du contraire, c'est plutôt cool ce qu'il fait.
Until proven otherwise, it's pretty cool what he does.
Donc il est toujours pas...
So he's still not...
C'est bon, il a 99 ans, il n'y a rien qui est sorti.
Okay, 99 years old, there's nothing out.
Ah ouais, mais on ne sait jamais.
Yeah, but you never know.
C'est jamais dans le dernier souffle à dire.
It's never in the last breath to say.
C'est ça.
Right.
Il y a Ken Urives à 89 ans, quel homme incroyable.
There's Ken Urives at 89, what an amazing man.
Alors par contre, moi j'en suis effectivement...
So, on the other hand, I'm actually...
Quand les gens sont trop hypés sur internet en mode Ken Urives, c'est sûr qu'il fait
When people are too hyped on the internet in Ken Urives mode, it's sure he does
tout bien.
All right.
J'espère qu'il a fait une saloperie.
I hope he did some shit.
Ah mais non !
Oh, no!
Pourquoi ? Parce que toi, ça te rassurerait.
Why? Because you'd feel better.
Non mais je n'en peux plus.
No, but I can't take it anymore.
Pour l'équilibre.
For balance.
Je te jaloux.
I'm jealous.
Tous les jours, il y a un nouveau truc sur Reddit et il a filé de l'argent à un
Every day, there's a new thing about Reddit and he gave money to a
clochard et il a filé 15 montres à tous les mecs du film.
And he gave 15 watches to every guy in the movie.
Mais calmez-vous, il n'est pas...
But calm down, he's not...
Personne n'a besoin autant de savoir-leur.
Nobody needs to know them so much.
Quand d'être gros, déjà, personne...
When you're fat, no one...
15 montres à tous les mecs du film, ça veut dire chaque personne qui a travaillé
15 watches to every guy in the movie, that means every person who worked
sur le film, 15 montres, ça fait dans les 2 millions de montres.
On the film, 15 watches, that's in the 2 million watches.
Au bout d'un moment, c'est vulgaire.
After a while, it's vulgar.
C'est faux.
That's not true.
C'est vulgaire en plus, ça veut dire qu'il a un plan.
It's vulgar, too, which means he has a plan.
Eh bien, il y a des gens bien encore sur cette Terre.
Well, there are still good people on this Earth.
Et ils ont une bonne nature capillaire, on est sauvés d'avance.
And they have a good capillary nature, we are saved in advance.
Eh bien, quand Dave Grohl, il a bien trompé sa femme et que du coup, tout le monde était
Well, when Dave Grohl, he cheated on his wife and then everyone was
dégoûté, ça m'a un peu fait plaisir.
Disgusted, it made me a little happy.
Ce qui est drôle, c'est que les gens l'aimaient tellement que tromper sa femme, c'était
What's funny is that people loved him so much that cheating on his wife was
pareil que Weinstein pour eux.
Like Weinstein to them.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Ça, c'est le problème société à l'accueil.
That's the social problem at the reception.
C'était n'importe quoi.
That was bullshit.
J'ai halluciné.
I was hallucinating.
C'est triste pour sa femme, c'est triste pour leur couple, mais bon, il faut se calmer.
It's sad for his wife, it's sad for their couple, but you have to calm down.
Il a violé personne jusqu'à après le montrère.
He raped no one until after the show.
C'est pas un délit, quoi.
It's not a crime.
C'était si drôle parce que, oh non, pas lui.
It was so funny because, oh no, not him.
Mais c'était un rockstar millionnaire depuis 30 ans.
But he's been a millionaire rockstar for 30 years.
Il y avait assez peu de chances.
There was little chance.
Il y avait une possibilité, en tout cas, que ça ait pu arriver.
There was a possibility, anyway, that it could have happened.
En fait, ce qui était drôle, c'était qu'il n'y avait beaucoup de...
Actually, what was funny was that there wasn't a lot of...
Enfin, c'était que des meufs qui avaient l'air déçus et tous les mecs étaient là.
I mean, it was some chicks that looked disappointed and all the guys were there.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
En tout cas, c'était pas si grave.
Anyway, it wasn't that bad.
Mais on est très content de t'avoir, Nico.
But we're very happy to have you, Nico.
Je suis très content, sachant que je me suis invité de force et ça a marché.
I'm very happy, knowing that I invited myself by force and it worked.
Donc, merci.
So, thank you.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
On avait dit qu'on allait faire des épisodes et vous m'invitez jamais.
We said we were going to make episodes and you never invited me.
J'avais cette voix, la même voix que tes connards qui te parlent des dents de la mer comme des temps pas dans le top 5 de Spielberg, ce qui est faux.
I had that voice, the same voice as your assholes talking to you about the teeth of the sea like times not in Spielberg's top five, which is wrong.
Merci.
Thanks.
C'est vraiment un invité de qualité.
He's really a quality guest.
Non, mais j'ai eu plein de gens qui m'ont dit...
No, but I got a lot of people who told me...
De débiles.
Stupid people.
Oui, c'était débiles.
Yeah, it was stupid.
Je vois ce que tu veux dire.
I know what you mean.
C'était ma théorie aussi.
That was my theory too.
C'est vrai.
That's right.
Entre geeks du cinéma, on cite les dents de la mer, quoi qu'il arrive, même avec John Williams.
Between geeks of the cinema, we quote the teeth of the sea, no matter what, even with John Williams.
Maintenant, là où je suis d'accord avec toi, c'est qu'il y a une telle liste de hits chez Spielberg que c'est possible que...
Now, where I agree with you, there's such a hit list at Spielberg that it's possible that...
Moi, j'aimerais juste faire des messages.
I'd just like to make some messages.
Pardon, je relance un débat d'une autre émission.
I'm sorry, I'm starting another program.
Je mininuance.
I'm minimal.
T'as reçu trois personnes qui t'ont dit ça.
You got three people who told you that.
Ça reste peu.
It's not much left.
Ouais, c'est plus cinq.
Yeah, that's five more.
T'as combien ? T'as 19 millions d'abonnés sur...
How much do you have? You have 19 million subscribers on...
19 millions, ouais.
19 million, yeah.
19 millions d'abonnés et quatre personnes qui disent « moi, je suis d'accord avec toi ».
19 million subscribers and four people who say, "I agree with you."
Attends, depuis que j'ai annoncé que je fais un épisode avec Nico...
Wait, since I announced I'm having an episode with Nico...
T'as combien ?
How much do you have?
25 millions de gens.
25 million people.
T'en as perdu, 25 millions d'abonnés.
You lost 25 million subscribers.
Je suis à moins six.
I'm at minus six.
Eh ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Eh ben, ça prouve que c'est plutôt ta place.
Well, that proves it's your place.
C'est bien.
That's good.
On est revenu à quelque chose de cohérent.
We came back to something consistent.
On va pas refaire ce débat.
We're not going to repeat this debate.
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Moi, je pense que les dents de la mer n'ont pas la hype critique qu'il a aux Etats-Unis, en France.
I think the teeth of the sea don't have the critical hype he has in the United States, in France.
Ne serait-ce que par le nom et parce que ça passait sur RTL 9.
If only by name and because it was on RTL 9.
Et j'ai eu la confirmation.
And I got the confirmation.
Pourtant, il est dans beaucoup de top 100 des films de tous les temps, même sur des sites français.
Yet it is in many top 100 movies of all time, even on French sites.
Mais bien sûr.
Of course.
Moi, je suis pas d'accord avec toi.
I don't agree with you.
Alors, si tu dis top 5, je suis d'accord.
So if you say top five, I agree.
Peut-être qu'il est out.
Maybe he's out.
Mais dans un top 100, tu le retrouves régulièrement.
But in a top 100, you find him regularly.
Oui, un top 100 de Spielberg, oui.
Yeah, Spielberg top 100, yeah.
Non, pas de Spielberg.
No, no Spielberg.
Moi, j'aurais aimé que tu disais...
I wish you'd said...
J'aurais aimé que tu disais dans un top 100 de Spielberg.
I wish you'd said in a Spielberg top 100.
C'est sûr, y a pas les dents de la mer.
There's definitely no teeth from the sea.
Vous êtes fous.
You're crazy.
Non, il y a les épisodes de Columbo.
No, there are episodes of Columbo.
Bien sûr.
Sure.
Et il y a...
And there's...
Duel.
Et Duel, oui, bien sûr.
And Duel, yes, of course.
Duel, il est vraiment bien.
Duel, he's really good.
Mais Duel, c'est génial.
But Duel, that's great.
C'est les dents de la mer avec un camion.
It's the teeth of the sea with a truck.
En tout cas, merci d'être là.
Anyway, thanks for being here.
Mais je t'en prie.
But please.
Et cette fois, le film, c'est Festen.
And this time, the movie is Festen.
Ouais !
Yeah!
Parce qu'on vient de voir nos familles ou pas.
Because we just saw our families or not.
Mais en tout cas, beaucoup de gens se sont vus en famille pendant les fêtes.
But in any case, many people saw each other as a family during the holidays.
Et moi, pourquoi j'ai repensé à Festen il n'y a pas longtemps ?
Why didn't I think about Festen long ago?
Parce que t'adores la fête, déjà.
Because you love the party already.
C'est ça.
Right.
Chercher des films de Noël.
Look for Christmas movies.
Et elle est tombée sur une mauvaise liste qui devait être les films de famille, qui
And she ran into a bad list that was supposed to be family movies, which
était déjà une liste cocasse.
was already a messy list.
Ah, j'adore !
Oh, I love it!
Elle m'a dit, t'as entendu parler de ce film d'Anon ?
She told me, did you hear about that Anon movie?
J'ai dit, oui, mais ce n'est clairement pas un Christmas movie.
I said, yes, but it's clearly not a Christmas movie.
Mais moi, je trouve ça génial.
But I think it's great.
C'est un Christmas movie au Danemark, en tout cas.
It's a Christmas movie in Denmark, anyway.
C'est sûr.
Sure.
En tout cas, ce n'est pas un Christmas movie, certes, mais ça reste un feel good movie
Anyway, it's not a Christmas movie, of course, but it's still a feel good movie.
et c'est ça qui compte.
And that's what counts.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
On se sent bien mieux après.
You feel much better after.
C'est un buddy movie, même.
It's a buddy movie, even.
En fait, quand tu vois leurs problèmes, tu te dis, mais en fait, moi, j'ai juste un
Actually, when you see their problems, you think, but actually, I just have one.
ongle incarné.
Incarnate nail.
C'est cathartique.
It's cathartic.
Et bien sûr, je suis d'accord avec toi.
And of course, I agree with you.
Moi, je suis sûr que c'est un Pixar au Danemark pour eux.
I'm sure it's a Pixar in Denmark for them.
Je pense qu'ils ont plus un oncle incarné.
I think they don't have an incarnate uncle anymore.
Oh là là !
Oh, there!
Yes, putain !
Yes, fucking!
Je suis très content d'être là, même si je ne peux pas faire ça.
I'm very happy to be here, even if I can't do that.
Et moi, ce qui est bien, c'est qu'en préambule, il m'a dit, les jeux de mots,
And what's good is that in the preamble, he told me, the puns,
c'est non.
That's no.
Bien sûr, mais il le fait pour emmerder.
Of course, but he does it to piss off.
Sauf que j'ai envie de dire, tu m'accorderas que si le jeu de mots est pédophile, ça
Except I want to say, you'll agree that if the pedophile is a pedophile,
colle plus au truc.
No more sticking to the thing.
C'est vrai, c'est vrai, mais attention.
Right, right, but be careful.
On a le droit au jeu de mots pédophile quand même.
We have the right to play pedophile words anyway.
D'accord, mais le problème étant que si jamais on ouvre un peu la porte, on sait comment
Okay, but the problem is that if we ever open the door a little bit, we know how
ça...
This...
On les connaît, les jeux de mots.
We know them, the puns.
Quand il y en a un, au début, il y en a un.
When there is one, at first, there is one.
Après, ils arrivent tous avec leur famille.
Then they all come with their families.
Donc, ces jeux de mots-là, tu leur laisses un peu la porte.
So, those puns, you leave them a little bit of a door.
Non, non, mais je suis désolé.
No, no, but I'm sorry.
La France n'a pas vocation à accueillir tous les jeux de mots du monde.
France is not intended to welcome all the word games of the world.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
La seule extrême droite valable, c'est pour les jeux de mots.
The only right-wing extreme is for puns.
C'est l'extrême droite du vocabulaire.
It's the far right of vocabulary.
C'est tout.
That's it.
Et là, après, il fait du montage, il fait ce qu'il veut.
And then he does editing, he does whatever he wants.
Et celles qui redressent le pays petit à petit, malgré ce que veulent dire, les gauches...
And those who gradually straighten the country, despite what the lefts mean...
Oulà !
There!
Et les gars, vous n'avez pas compris ?
And you guys don't understand?
T'es bien cette chorale.
You're that choir.
Le statut d'intermittent, ça va sauter.
The status of intermittent is going to jump.
Les gens sont droites, il faut qu'on arrête.
People are straight, we have to stop.
Il va falloir qu'on vrille.
We're gonna have to spin.
Très vite.
Very quickly.
C'est comme dans les prisons.
It's like prison.
Il faut choisir les white supremacistes.
You have to choose the supremacist white.
Tous les latino-américains.
All Latin Americans.
On est trois hommes blancs.
We're three white men.
C'est encore le moment de faire notre vie.
It's still time to make our lives.
D'essayer de changer de crèmerie au bon moment.
Trying to change cream at the right time.
Trois hommes blancs.
Three white men.
Notre seul invité, c'était Seb Melléa.
Our only guest was Seb Melléa.
Pour l'instant, on est dans les clous.
Right now, we're in the nails.
Pour l'instant, on est bien.
For now, we're good.
Au contraire, même.
On the contrary, even.
Je pense que notre podcast, il va exploser d'ici peu, du coup.
I think our podcast, it's about to explode soon.
Que des mecs, dont un agresseur sexuel.
Only guys, including a sexual abuser.
Super.
Great.
On est pas mal.
We're not bad.
Ouais, on est bien.
Yeah, we're good.
Sur mon dos.
On my back.
On n'a pas encore les...
We don't have the...
Ah non, mais arrête là, maintenant.
No, but stop right now.
Ça commence à me gêner, vraiment.
It's starting to bother me, really.
Il faudra qu'on invite des meufs aussi.
We'll have to invite some chicks too.
Taous, je t'en avais parlé.
Taous, I told you.
Je pense qu'on aurait envie de venir.
I think we'd like to come.
Mais oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais tu croyais que tu lui avais demandé.
But you thought you asked her.
Je lui avais demandé.
I asked him.
Mais après, juste, comme nous tous un peu, elle a un emploi du temps un peu chargé.
But then, just like all of us, she has a rather busy schedule.
Mais on va trouver.
But we'll figure it out.
Moi, j'ai rien à prendre.
I have nothing to take.
Mais elle répond avec des corbeaux voyageurs, toujours, ou pas ?
But she answers with traveling ravens, still, or not?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ok.
Okay.
Ça met un peu de temps, forcément.
It takes a little time, of course.
En tout cas, c'est Festen.
Anyway, it's Festen.
Est-ce que, vu que vous êtes des très vieilles personnes, vous l'avez vu à l'époque ?
Since you're very old people, did you see him back then?
Ouais.
Yeah.
Non.
No.
98, ouais.
98, yeah.
Ah, c'était pas avant ?
Wasn't that before?
C'est 98 ou 99 ?
Is it 98 or 99?
Non, c'est 90.
No, it's 90.
98.
Ah oui, parce que le dogme y date d'avant et après, ils ont changé le truc.
Oh, yeah, because dogma was there before and after, they changed the thing.
Chez Tha, je me suis dit, attends, est-ce que pour équilibrer après la Coupe du Monde et tout,
At Tha's, I thought, wait, just to balance after the World Cup and everything,
est-ce qu'on se regarderait pas un bon film d'Hanois pédophile ?
Wouldn't we be watching a good Hano pedophile movie?
Bien vu, bien vu.
Good view, good view.
Sur la pédophilie.
On paedophilia.
Vous avez vu encore en salle sur Canal ?
Did you see the show on Canal again?
Je l'ai vu sur Canal, ouais.
I saw him on Canal, yeah.
Parce qu'il y avait une petite hype, il a eu un prix à Cannes.
Because there was a little hype, he got a prize in Cannes.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Et en plus, j'étais jeune théâtreux, donc ça en parlait beaucoup.
And besides, I was a young dramatist, so it talked a lot about it.
Et je l'ai pas vu au cinéma, non.
And I didn't see him in the movies, no.
Mais je l'ai vu, oui, dès que ça a été diffusé chez mon père qui avait l'abonnement Canal.
But I saw it, yes, as soon as it was broadcast to my father who had the Canal subscription.
Et énorme claque.
And huge slap.
On n'a jamais été aussi silencieux de voir ce film.
We've never been so quiet to see this movie.
Ah, je crois que c'était ton père qui t'avait giflé.
Ah, I think it was your father who slapped you.
Énorme claque.
Huge slams.
Mon père me giflait et disait, t'as vu ?
My dad slapped me and said, did you see?
T'as vu ça ?
Did you see that?
Et après, tu te plains.
And then you complain.
Ça m'a fait clair.
It made me clear.
Qu'une fois, moi, je l'ai fait.
Only once did I.
T'aimes ça, les films d'Annois ?
Do you like Annois movies?
Ouais, voilà, ouais.
Yeah, that's it, yeah.
Non, non, mais c'était...
No, no, but it was...
Oui, et d'ailleurs, de revoir le film et d'avoir en charge le résumé d'une partie,
Yes, and besides, to review the film and to have in charge the summary of a part,
ça m'a oppressé au possible.
It's oppressed me.
Ça m'a remis dans un état.
It made me feel better.
Ce film est très puissant, quand même.
This movie is very powerful, though.
Mais c'est pour ça que tu me disais, parce que quand tu t'es auto-invité dans ce podcast,
But that's why you were telling me, because when you invited yourself into that podcast,
j'ai dit, écoute, si tu veux, mardi, on fait Feston.
I said, look, if you want, Tuesday, we do Feston.
Et pour une fois, c'était un bon film.
And for once, it was a good movie.
T'as vu un bon film.
You saw a good movie.
Non, non, non.
No, no, no.
Et pour une fois, mec.
And for once, man.
Non, vous avez fait d'autres bons films.
No, you made other good movies.
La grande bouffe.
Big food.
On a fait des tonnes de trucs très bons.
We've done tons of very good stuff.
On a déjà eu le même...
We've already had the same...
Je pense que tu es amnésique, parce qu'on a eu le débat la semaine dernière.
I think you're amnesia, because we had the debate last week.
Et on s'est rendu compte que le seul vrai chef-d'oeuvre qu'on avait fait,
And we realized that the only real masterpiece we did,
c'était ce substance et la grande bouffe.
It was that substance and the big food.
Il y a une différence, déjà.
There's a difference already.
Attenuons les mots, chef-d'oeuvre, tout ça.
Let's hold the words, masterpiece, all this.
Ne les mettons pas tous au même endroit.
Don't put them all in the same place.
Tu l'as mis dans le top 20 des films d'horreur.
You put him in the top 20 horror movies.
Je sais.
I know.
Et entre temps, je peux redescendre aussi.
And in the meantime, I can go down, too.
C'est super.
That's great.
Ça a été enregistré.
It was recorded.
Mais à l'époque, il était malade.
But then he was sick.
Mais j'étais chaud.
But I was hot.
Mais parce que je shortais de l'avoir vu.
But because I was warning to see him.
Et ça reste toujours très, très bien.
And it always stays very, very good.
Non, non.
No, no.
Mais j'étais...
But I was...
T'as raison.
You're right.
L'enregistrement est là.
The recording's here.
Je me souviens t'avoir calmé en mode...
I remember calming you down in mode...
Et je l'assume.
And I assume it.
Pour moi, c'est le film de l'année, mais...
For me, it's the movie of the year, but...
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais j'ai un film d'horreur, tu vas t'en mordre les doigts.
But I have a horror movie, you're gonna bite your fingers.
C'est important, justement, de pouvoir s'enflammer encore sur des films à la sortie.
It is important, precisely, to be able to ignite again on films on release.
C'est sûr.
Sure.
Je suis d'accord.
I agree.
Mais effectivement, la grande bouffe...
But actually, the big food...
Mais il y a d'autres trucs dans le tas qui sont bien dans ce qu'on a fait.
But there are other things in the pile that are good in what we did.
Moi, quand j'ai vu Festent, j'ai dit que c'est le meilleur film pédophile de tous les temps.
When I saw Festent, I said it was the best pedophile movie ever.
Moi, je l'ai mis dans mon top 10.
I put him in my top ten.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Moi, c'est des...
I'm...
Après, c'est que je compte...
Then I count...
Il y a des livrances ?
Are there any deliveries?
Non, je compte les docu, puis les vidéos que tu m'envoyais.
No, I count the docu, then the videos you sent me.
Ah oui, non, mais ça...
Oh yes, no, but this...
C'est pas pédo, des livrances.
It's not pedo.
C'est pas pédo.
C'est pour ton anniversaire.
It's for your birthday.
Il y a un viol, mais c'est pas pédo.
There's rape, but it's not pedo.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
No, it's true.
Bon, ça y est, je suis gêné.
Well, that's it, I'm embarrassed.
On m'en enche pas.
I don't get caught.
Je suis gêné qu'on en parle si facilement.
I'm embarrassed that we talk about it so easily.
Ah non, non, non, là, je suis pas d'accord.
No, no, no, I don't agree.
Attendez, les classements, c'est pas pour ça.
Wait, the rankings aren't for that.
C'est souvent des trucs...
It's often things...
La traque, là, c'était pas mal.
The tracking was pretty good.
Enfin, je sais pas si c'est pédophile.
I mean, I don't know if it's a pedophile.
Oui, alors c'est soupçon de pédophilie, effectivement.
Yeah, so it's a suspicion of paedophilia, actually.
Ah, c'est pas pareil.
Ah, it's not the same.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Mais c'était encore des Danois.
But they were still Danes.
Bah oui, c'est Mad Mikkelsen et tout.
Yeah, it's Mad Mikkelsen and everything.
C'est toute la bande à...
That's the whole...
C'est son petit problème.
That's his little problem.
La bande à Madot.
Madot's gang.
Là-bas, il fait pas très beau, il fait froid, donc on est obligé de rester à la maison.
There, it's not very beautiful, it's cold, so we have to stay home.
Moi, je comprends.
I understand.
C'est ce que je vous disais en roche.
That's what I told you in rock.
Enfin, mon avis, en fait, eux, ils font un film pédote pour les 10 ans.
Well, my guess is, they're actually making a pedote movie for 10 years.
Et là, il y a Cannes qui dit...
And there's Cannes saying...
C'est juste un film d'époque.
It's just a vintage movie.
Venez, on va l'exporter celui-là.
Come on, let's export this one.
Non, mais arrêtez, tout le monde va croire qu'on fait que des films pédote.
No, but stop, everybody's gonna think we're just making pedote movies.
Non, mais c'est super.
No, but it's great.
Non, pour le coup, du même réalisateur que j'avais pu voir, je vais me la péter, au Festival des Arcs.
No, for the moment, from the same director I could see, I'm going to blow it off at the Arc Festival.
La communauté.
Community.
Il n'y a rien de glauque dedans.
There's nothing creepy in it.
C'est juste une fresque d'une communauté hippie qui décide de vivre ensemble dans un grand appartement, une maison.
It's just a fresco of a hippie community that decides to live together in a large apartment, a house.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Et on les suit sur 20 piges.
And we follow them on 20 pegs.
Et c'est vachement beau.
And it's really beautiful.
C'est hyper intéressant.
That's very interesting.
Après, Winterberg, il a fait effectivement un peu...
After, Winterberg, he actually did a little...
La chasse, c'est pas très joyeux.
Hunting's not very happy.
Ah, mais quand t'as dit la traque, j'ai compris la chasse, moi.
Oh, but when you said hunting, I understood hunting.
C'est la chasse.
It's hunting.
Et c'est le même ?
And it's the same?
C'est le même gars ?
Is that the same guy?
Attends, mais non, la chasse, c'est pas du tout ça.
Wait, but no, hunting's not like that.
Non, attends, attends.
No, wait, wait.
La chasse, c'est pas le prof qui est soupçonné.
Hunting isn't the teacher who's suspected.
Bah voilà, c'est ça.
Well, that's it.
Oui, mais toi, tu parlais de la communauté, du coup.
Yeah, but you were talking about the community.
Oui, non, mais avant, on a parlé...
Yeah, no, but before we talked...
Mais t'as dit la traque, toi.
But you said you were hunting.
Mais du coup, c'est la chasse.
But then it's hunting.
Ah, vous avez fait ça ?
Ah, you did that?
La chasse, il a rien fait.
The hunt, he didn't do anything.
Il y a plein des histoires pédophiles, j'en ai plein.
There's plenty of paedophile stories, I've got plenty of them.
J'ai spoilé la chasse, oubliez ce que j'ai dit.
I spoiled the hunt, forget what I said.
Ah, t'as spoilé, ouais.
Ah, you spoiled, yeah.
En fait, il l'a pas fait, c'est nul.
Actually, he didn't, it sucks.
Il a fait drunk aussi.
He did drunk too.
Quand on promet un film pédophile et qu'en fait, il est pas pédo, le gars, ça m'énerve.
When you promise a pedophile movie and actually, he's not a pedo, the guy, I'm upset.
Oh, je suis venu pour un film pédo, là.
Oh, I came here for a pedo movie.
Et le dernier, je crois que c'est le dernier qu'il ait fait, c'est drunk.
And the last one, I think it's the last one he did, it's drunk.
Pareil avec Matthew Nicholson, c'est vachement bien.
Same with Matthew Nicholson, that's really good.
Et ça, pour le coup, c'est très positif, même dans le négatif.
And that, for the moment, is very positive, even in the negative.
Mais en fait, moi, je suis con, parce que c'est peut-être un de mes réels préférés.
But actually, I'm an idiot, because maybe he's one of my real favorite.
Oui, oui, oui, clairement.
Yes, yes, yes, clearly.
Moi, je le mets devant Lars von Trier.
I put him in front of Lars von Trier.
Je sais que je vais faire bondir des gens.
I know I'm gonna make people jump.
Moi, non.
I don't.
Mais dans les réalisateurs du dogme, c'est celui...
But in dogma directors, it's the one...
En fait, c'est un peu comme Truffaut par rapport à Godard.
Actually, it's kind of like Truffaut compared to Godard.
Lars von Trier...
Qu'est-ce que le dogme ?
What is dogma?
Oui, parlons-en tout de suite, effectivement.
Yeah, let's talk about it right away, actually.
Le dogme, en gros, c'est un...
The dogma, basically, is a...
Un manifeste.
A manifesto.
Un manifeste, voilà, qui a été co-signé par lui et par Lars von Trier.
A manifesto, that is, which was co-signed by him and by Lars von Trier.
Et je crois qu'il y a encore deux ou trois autres...
And I think there are still two or three more...
Je sais plus.
I don't know.
Au départ, ils étaient deux, puis ça s'est un peu...
At first, there were two of them, and then it kind of...
Voilà.
There.
Et en gros, c'est une sorte de cahier des charges que doit remplir un film sur lumière.
And basically, it's a kind of specification that a film on light has to fill out.
Pérophilie.
Perophilia.
Non, mais lumière non artificielle, à part si t'as un plafonnier dans la maison ou quoi,
No, but non-artificial light, except if you have a ceiling in the house or something,
tu l'utilises, mais t'as pas le droit de rajouter des projos.
You use it, but you can't add projos.
Ouais, les projos, tout doit être fait en lumière naturelle.
Yeah, projos, everything has to be done in natural light.
C'est ça, voilà.
That's it.
Le son doit être pris sur...
The sound must be taken on...
En gros, c'est l'équivalent de la nouvelle vague, mais au Danemark.
Basically, this is the equivalent of the new wave, but in Denmark.
Et caméra épaule tout le temps, je crois.
And camera's shouldering all the time, I think.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
T'es obligé d'être sur le lieu, t'as pas le droit de faire du montage, en gros,
You have to be at the place, you have no right to mount, basically,
en disant, là, t'es dans une situation, tu dois rester sur...
Saying, you're in a situation, you have to stay on...
Moi, j'ai un problème avec le dogme, on en parlera après.
I have a problem with dogma, we'll talk about it later.
Moi, j'ai un problème avec le dogme, si c'est juste l'exercice de style.
I have a problem with dogma, if it's just a style exercise.
Or, là, dans Festen, tu l'oublies complètement, et ça sert le propos, je trouve, parce qu'on
Now, in Festen, you completely forget it, and that's the point, I think, because we
a l'impression de voir, surtout là, maintenant qu'il a pris un coup de vieux...
Seems to see, especially there, now that he's had an old shot...
Ouais, un mec au caméscope, correctement.
Yeah, a guy in the camcorder, right.
Ouais, mais c'est le problème.
Yeah, but that's the problem.
Moi, j'aurais aimé qu'on ait justement ce prétexte de dire, il y a quelqu'un presque
I wish we had that excuse to say, there's almost someone.
qui filme la célébration.
filming the celebration.
Sauf que c'est pas le cas.
Except it's not.
C'est pas assumé.
It's not taken care of.
Tu sens vraiment que la caméra est présente, et du coup, il y a une dichotomie très
You really feel the camera is there, and so there's a very dichotomy.
étrange.
Strange.
Ah, tu trouves ?
Oh, you think so?
Moi, je trouve, ouais.
I think so, yeah.
Moi, j'ai des gros problèmes avec le dogme, et de toute façon, en revoyant Festen, j'ai
I'm having a big problem with dogma, and anyway, seeing Festen again,
eu des problèmes avec le film en soi à cause de ça, mais ça m'est personnel.
Had problems with the movie itself because of that, but it's personal.
Ah ouais ?
Yeah?
Non, mais après, je peux comprendre.
No, but then I can understand.
La forme me rend fou, moi.
The shape makes me crazy.
Mais moi, la forme me fait rentrer dans l'intimité...
But the form makes me feel intimate...
Non, mais je comprends.
No, but I understand.
...d'une manière que j'accepte que pour ce film.
...in a way I only accept for this film.
Parce que souvent, comme tu dis, je vois le procédé, je dis, ah, c'est pas tranquille.
Because often, as you say, I see the process, I say, ah, it's not quiet.
Après, il y a eu un peu de triche par rapport au dogme, c'est que normalement, ils sont
After that, there was a little cheating in relation to the dogma, it's that normally they are
obligés de tourner en 35.
forced to turn in 35.
Ah !
Ah!
Sauf que...
Except...
Là, il est en DT, là, il est en...
Now he's in DT, now he's in...
Ils ont tourné en vidéo.
They shot video.
Ouais, ça c'est.
Yeah, that's it.
Il est en numérique.
He's digital.
Normalement, ils n'ont pas le droit de citer le réel.
Normally, they have no right to cite the real.
Je crois qu'il est quand même...
I think he's still...
Non, il est peut-être pas notifié dans le générique de fin.
No, it may not be notified in the end credits.
Je crois pas.
I don't think so.
Mais ils ont continué longtemps, ça ?
But how long did they go on?
Ouais, ouais, ça a raison du budget.
Yeah, yeah, that's the budget.
Non, mais ça a duré un long.
No, but it lasted a long time.
Ça a duré longtemps.
It lasted a long time.
En tout cas, il y a au moins...
Anyway, there's at least...
15, 20 pifs.
15, 20 pieces.
Au moins 6...
At least six...
Au moins 5-6 films du dogme...
At least 5-6 dogma movies...
Il y en a 50, mec !
There's 50, man!
J'imagine bien les étudiants qui signent un truc à la vie, à la mort.
I can imagine students signing something to life, to death.
Il y a un Américain qui dit...
There's an American saying...
Regardez le million !
Look at the million!
Eh !
Hey!
Il dit que ça merde et fonce le mérite !
He says it shits and goes for it!
Eh, les règles, c'est fait pour être renversé, non ?
Hey, rules are made to be overturned, right?
Mais ouais, non, c'est sûr.
But yeah, no, sure.
D'accord.
Okay.
Moi, pour le coup, ouais.
For the record, yeah.
Eh bah, il y a 50 films, très exactement.
Well, there are 50 movies, exactly.
Ah bah voilà, tu vois.
There you go.
Les geeks du dogme doivent faire des bons sur leur chaise, mais...
Dogma geeks must make good on their chair, but...
Vous m'apprenez un truc.
You're teaching me something.
Ok.
Okay.
Dont Harmony Corrine qui en a fait un, tiens, tu vois, c'est marrant.
Of which Harmony Corrine made one, you know, it's funny.
Bon, et toi, Nédo, tu l'avais pas vu à l'époque, alors ?
Well, what about you, Ned, didn't you see him back then?
Je l'avais pas vu...
I didn't see him...
Enfin, si, je l'avais vu un peu après.
I mean, I did, I saw him a little later.
Je l'avais vu en VHS.
I saw him in VHS.
C'est un vieil objet, en fait, qui a été importé par les dinosaures, à l'époque
It is an old object, in fact, that was imported by dinosaurs, at the time
du Paléolithique, qui permettait de voir des images vidéo via un gros cube noir.
Paleolithic, which allowed to see video images via a large black cube.
D'ailleurs, tu sais que je viens de me rendre compte, je ne sais pas la signification
Besides, you know I just realized, I don't know the meaning
de l'acronyme VHS.
the acronym VHS.
V, c'est vidéo, je suppose.
V, it's video, I guess.
Vidéo Eye Sources.
Video Eye Sources.
Ouais, c'est de la sauce vraiment de...
Yeah, it's really sauce from...
Eye Sensibility, peut-être.
Eye Awareness, maybe.
Eye Sources.
C'est de la sauce.
It's sauce.
Eye Sources.
C'est de la sauce épicére, mais non, parce que les VHS étaient faites en...
It's spicy sauce, but no, because the VHS were made of...
En fait, sous chaque VHS, tu pouvais tremper des chips.
Actually, under every VHS, you could soak chips.
Des AKO, des chips, des trucs.
AKO, chips, stuff.
D'accord, ok.
Okay, okay.
On m'apprend des trucs.
They teach me things.
Qu'est-ce que je veux dire ? Du coup, tu te l'as tapé en VF à l'époque ou t'avais
What do I mean? So you hit him in VF back then.
une VHS de stylé ?
A stylish VHS?
VF.
Non, non, VF.
No, no, VF.
VF.
Mais je...
But I...
Est-ce qu'on se fout de sa gueule 20 ans en retard ?
Are we kidding her 20 years late?
Bah, moi, je vais me foutre de sa gueule 20 ans en retard.
Well, I'm gonna fuck with her 20 years late.
Pourquoi ?
Why?
Parce que toi, sur Canon, tu l'avais vu en VO, toi ?
Because you, on Canon, saw him in VO?
Ouais.
Yeah.
Bah oui, sûrement.
Yeah, probably.
En vrai, ce qui est marrant, c'est qu'à partir d'une certaine décennie, j'ai arrêté
Actually, what's funny is that from a decade on, I stopped
de regarder en VF.
to watch in VF.
Bah, dès qu'on a pu.
Well, as soon as we could.
Ouais.
Yeah.
Dès que j'ai pu, j'ai arrêté.
As soon as I could, I quit.
Mais le problème, c'est qu'à un moment, quand il y avait encore des vidéos au club,
But the problem is, at some point, when there were still videos at the club,
on n'avait pas forcément beaucoup accès à l'AvostFR.
We didn't necessarily have much access to the AvostFR.
Je suis d'accord.
I agree.
Quand c'était de la VHS, c'était pas évident.
When it was VHS, it wasn't obvious.
Mais dès qu'on est passé au DVD...
But as soon as we went to the DVD...
Je suis d'accord.
I agree.
Plaisir quand même de regarder en VO.
Still enjoy watching in VO.
Mais les films que j'ai aimés, on le sait, les films, c'est de l'enfance...
But the movies I loved, we know, the movies are childhood...
On l'appelle langue danoise.
We call it Danish.
Non, mais de l'enfance ou quoi et tout, c'est compliqué de...
No, but childhood or anything, it's complicated to...
Les derniers tangos, tous ces films qui te portent quand t'as 5-6 ans.
Last tangos, all those movies that wear you when you're 5-6.
Évidemment.
Of course.
Les Danais, tout ça.
Danes, all this.
Enfin, tu vois, des films...
I mean, you know, movies...
Massacre à la transnance.
Massacre with transnance.
Choha ?
Choha?
Choha, bah Choha, pour le coup, tu crois pas ce qu'il va dire.
Choha, Bah Choha, you don't believe what he's gonna say.
Il y avait vraiment les 5 ou 6 VHS qui te prenaient chez moi.
There were really the 5 or 6 VHS that took you home.
Bien sûr.
Sure.
Donc, je me suis tapé Choha.
So I hit Choha.
Moi, à 6 ans, j'ai regardé De Nuremberg à Nuremberg.
When I was 6, I watched De Nuremberg in Nuremberg.
C'est vous dire si j'ai eu une enfance difficile.
Tell you if I had a difficult childhood.
Waouh !
Wow!
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
J'avais le droit de me coucher tard parce qu'il le passe en plusieurs volets le dimanche.
I had the right to bed late because he passed it in several parts on Sundays.
Mais c'est logique.
But that makes sense.
À 6 ans.
At six.
De Nuremberg à Nuremberg.
From Nuremberg to Nuremberg.
C'est pour dire, alors maintenant, tu manges ta soupe parce que c'est là que t'aurais pu finir.
That's to say, so now you're eating your soup because that's where you could've finished.
Mais ouais, ouais, ouais.
But yeah, yeah, yeah.
T'avais une enfance quand même moins difficile que ceux qui ont vraiment vécu ces films.
You were a child less difficult than those who really lived these movies.
Bah oui, mais c'est pour relativiser, tu vois.
Well, yeah, but it's to relativize, you know.
Mais quand même, tu te dis, ouais, j'ai eu des cheveux bleus assez tôt et tout.
But still, you're thinking, yeah, I had blue hair early enough and everything.
Ceci explique cela à un moment.
This explains this at some point.
C'est normal.
That's normal.
C'est trop dégueulasse.
It's too gross.
T'as 19 piges.
You got 19 feet.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Parce que là, c'est ça.
Because this is it.
Maintenant, je suis obligé de mentir sur mon âge.
Now I have to lie about my age.
Mais dans l'autre sens, je me vieillis.
But in the other direction, I'm getting older.
Bah bien sûr, sinon les gens ne croient pas.
Well, of course, otherwise people don't believe.
Ils sont choqués.
They're shocked.
Alors que Inch'Allah, j'ai ma licence.
While Inch'Allah, I have my license.
J'allais dire, tu l'as eu ou pas du coup ?
I was gonna say, did you get it or not?
Bah non, non, je l'ai pas eu.
No, no, I didn't.
Parce que ça sert plus à rien.
Because it's no use.
En vrai, si t'as pas le master.
Actually, if you don't have the master's degree.
Bah je sais, c'est ça.
Well, I know, right.
En plus, ils ont changé les nomenclatures.
In addition, they changed nomenclatures.
Bah c'est pas grave.
It's okay.
Je suis perdu, quoi.
I'm lost.
Donc ouais, je l'ai vu en VO.
So yeah, I saw him in VO.
Et autant le suédois, il y a des choses auxquelles tu peux te raccrocher,
And as much Swedish, there are things you can hang up to,
qui sont proches de l'anglais, un peu de l'allemand.
who are close to English, a little German.
Le danois, il y a des moments.
Danish, there are moments.
Tu te dis, bah vous avez votre propre autonomie.
You think, well, you have your own autonomy.
Vous avez décidé une langue à vous tout seul.
You've decided a language on your own.
Bah oui, oui.
Yeah, yeah.
Moi, je suis toujours pas convaincu qu'ils sont pas en train de nous faire une blague
I still don't think they're making a joke.
depuis longtemps.
For a long time.
Tu crois ?
You think?
Ah ouais, genre ils ont avalé un cartoon et après ils font genre...
Yeah, like they swallowed a cartoon and then they do like...
Non mais là, ils mettent des sous-titres dans d'autres langues.
They put subtitles in other languages.
Mais eux, ils disent clout-clout-clout, quoi.
But they say nail-clout-clout.
Ah ouais, putain.
Oh yeah, damn it.
Pour eux, ça veut rien dire.
For them, it doesn't mean anything.
Mais même, il y a des moments où ça part presque dans des sonorités asiatiques.
But even there are times when it's almost going on Asian sounds.
J'jure, il y a des moments où j'étais là,
I swear, there were times when I was there,
enfin, waouh, ça, celle-là, putain.
I mean, hey, this, this, this, fucking.
Et surtout, j'étais là à me dire, c'est quoi le ton juste ?
And most importantly, I was there thinking, what's the right tone?
Ah bah ça, il faut être danois pour les savoir.
Well, you have to be Danish to know.
Ah oui, c'est vrai que nous, on peut pas savoir s'ils jouent bien ou pas.
Oh yes, it's true that we can't know if they're playing well or not.
Surtout, ils jouent comme des grosses tartines.
Most of all, they play like big spreads.
Bon, j'en doute, mais tu vois,
Well, I doubt it, but you know,
peut-être quand ils ouvrent la bouche, c'est détestable.
Maybe when they open their mouth, it's detestable.
Moi, j'aime bien parce que de temps en temps, du coup, il y a des mots anglais.
I like it because sometimes, so there are English words.
Et le mot anglais, Toastmaster,
And the English word, Toastmaster,
c'est vraiment un mot préféré du film.
It's really a favorite word in the movie.
Toastmaster.
Tu dis, ah ouais.
You say, yeah.
Je vais aller chercher mon petit PC avec mes notes.
I'm gonna go get my little PC with my notes.
C'est sur votre téléphone.
It's on your phone.
Meublé, vous avez 30 secondes.
Furnished, you have 30 seconds.
Qu'est-ce que vous avez en dernier à dire sur le film
What do you have last to say about the movie?
avant qu'on le raconte en entier ?
Before we tell the whole story?
C'est clairement avec Les Idiots de Lars von Trier.
It's clearly with The Idiots of Lars von Trier.
Le film qui a mis sur la map, justement, ce manifeste qu'est le doc.
The film that put on the map, precisely, the manifesto that is the doc.
C'est Lars von Trier, Les Idiots ? C'est pas lui aussi ?
Is this Lars von Trier, The Idiots? Isn't that him, too?
Non, non, c'est Von Trier.
No, no, it's Von Trier.
Ah putain, tu vois, j'ai fait l'amalgame.
Oh, God, you see, I've been amalgamating.
Et donc oui, à partir de là,
And so yes, from there,
effectivement, ça a mis un...
Actually, it put a...
Un peu de la même manière.
Kind of the same way.
C'est-à-dire que pour moi, ça part de quelque chose de positif,
That is, for me, it's from something positive,
de faire quelque chose qui, entre guillemets,
to do something that, in quotation marks,
est là pour casser une certaine idée qu'on peut avoir du cinéma.
is there to break a certain idea that we can have cinema.
Donc casser les repères, casser les dogmes.
So break the markers, break the dogmas.
Là, sur la forme, tu veux dire.
Now, on form, you mean.
Sur la forme, évidemment.
On form, of course.
Donc effectivement, ça crée un espace de liberté
So actually, it creates an area of freedom.
qui fait que derrière, tu peux faire un film
that makes behind, you can make a movie
avec pas grand-chose, mine de rien.
with not much, look at nothing.
Il faut quand même du talent de mise en scène.
We still need talent to stage.
Il faut une histoire forte.
We need a strong story.
Et des comédiens, ça, ça bougera jamais.
And actors will never move.
Mais c'est des films avec zéro budget.
But it's zero-budget movies.
Ah oui, oui, totalement.
Oh yes, yes, totally.
Donc ça te donne...
So it gives you...
Casser les couilles surtout.
Break the balls mostly.
Par exemple, je suis en retard d'une minute.
For example, I'm a minute late.
Ah, il est de retour.
Ah, he's back.
Ah, c'est con, t'es arrivé un peu en avance.
Ah, that's stupid, you came a little early.
On allait y venir.
We were gonna get there.
Nous font chier avec leur film d'Anon à la con.
We're shitting with their stupid Anon movie.
Avec la lumière naturelle de mes couilles.
With the natural light of my balls.
Mais que dire que je trouve que...
But what to say I find that...
Enfin, moi, ça m'a mis vraiment une claque,
I mean, it really hit me,
même en termes d'acting, en termes de...
even in terms of acting, in terms of...
C'est à voir.
That's to see.
Je dis pas qu'il faut...
I'm not saying we have to...
Que c'est sûr que vous allez adorer.
Sure you're gonna love it.
Non, c'est une date.
No, it's a date.
Mais c'est à voir, quoi.
But it's to be seen.
Oui, c'est à voir.
Yes, that's to see.
C'est une date, c'est intéressant.
It's a date, it's interesting.
C'est intéressant.
That's interesting.
Non, mais si...
No, but if...
Je parlais à Nico, il me disait
I was talking to Nico, he was telling me
mais c'est pas si fucked up, c'est plus dérangeant.
But it's not so fucked up, it's more disturbing.
Oui, mais on est quand même dans le genre de film
Yeah, but we're still in the kind of movie.
de faut prévenir ses amis.
to tell his friends.
Et pour le coup, je suis pas un super fan du trigger warning
And for the record, I'm not a great fan of trigger warning.
mais là, il faut le faire.
But now we have to do it.
Si vous connaissez des gens...
If you know people...
C'est sûr.
Sure.
Oui, les gens qui disent...
Yeah, people who say...
Ah, tu le savent.
Ah, you know that.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Encore que, tout n'est que suggestion.
Still, it's all a suggestion.
Il n'y a aucune image forte.
There are no strong images.
Oui, mais le récit, le rapport au trauma, la violence.
Yeah, but the story, the trauma report, the violence.
Il y a une violence dans ce film.
There's violence in this movie.
Non, mais au-delà de la violence, moi, ce que j'aime
No, but beyond violence, me, what I love
et on va en parler après ensuite, on va enchaîner directement,
And then we'll talk about it, then we'll chain directly,
c'est ces ruptures de ton.
That's the tone break.
C'est-à-dire qu'il y a des trucs hyper glauques
That is to say, there's some really creepy stuff.
et puis d'un coup, on passe à des moments marrants.
And then all of a sudden, we're having fun times.
Ah, il y a du mou.
Ah, there's soft.
Et puis, il y a surtout des situations totalement surréalistes
And then, there are mostly totally surreal situations.
qui déboulent après un événement traumatique verbal.
who debunk after a verbal traumatic event.
Et du coup, toutes ces ruptures donnent justement
And so, all of these breaks just give
de la densité à ce film.
from density to this film.
Et c'est pour ça qu'il faut le voir, je pense, avant tout.
And that's why we need to see him, I think, first of all.
Effectivement, si vous voulez voir du, entre guillemets,
Yes, if you want to see some, in quotation marks,
cinéma estampillé tel quel, c'est pas le cas.
It's not.
C'est vraiment...
It's really...
C'est très brut comme un âge son.
It's very raw like a sound age.
Mais c'est du cinéma.
But it's movies.
Ça reste du cinéma.
It's still movies.
C'est une nouvelle forme de cinéma.
It's a new form of cinema.
C'est pas un truc que tu peux voir à la télé ou sur une plateforme.
It's not something you can see on TV or on a platform.
Non, non, c'est sûr.
No, no, it's for sure.
Parce qu'il y a une radicalité dans le ton.
Because there is radicality in the tone.
Il y a un radicalisme même des personnages.
There is a radicalism even of the characters.
Et surtout, ce que je trouve très fort aussi dans ce film,
And above all, what I find very strong also in this film,
tu parlais de l'humour, t'as raison.
You were talking about humor, you're right.
Là, je vais faire mon théâtre à deux balles.
Now I'm gonna do my two-ball theater.
Mais c'est très proche d'ailleurs dans leurs accointances.
But it is very close in their acquiescence.
C'est ce que faisait Tchékov.
That's what Chekov was doing.
C'est-à-dire dans des environnements ultra hostiles,
That is, in ultra hostile environments,
ultra comme ça, froids, avec la Russie, c'est dur et tout.
ultra like that, cold, with Russia, it's hard and everything.
On vit des choses très dures.
We're living very hard things.
Il y a toujours ce moment où il y en a un qui lève son verre
There's always that moment when there's one who raises his glass
avec de la vodka, qui dit une blague,
with vodka, which says a joke,
qui dit quelque chose pour redétendre l'atmosphère.
That says something to make the atmosphere more open.
Là, ce n'est pas tout le temps le cas.
This is not always the case.
Il n'y a pas beaucoup de soupapes.
There aren't many valves.
Mais il y a des petites choses de mise en scène que je trouve géniales.
But there's little staging stuff I think is great.
On en parlera après, quand je ferai ma partie.
We'll talk about it later, when I play.
Qui amènent à rire, forcément.
Which makes you laugh, of course.
Parce qu'il y a un truc tragique et pathétique
Because there's something tragic and pathetic.
de la bourgeoisie qui essaye de sauver les apparences,
of the bourgeoisie trying to save appearances,
qui, moi, m'a provoqué le rire.
I made me laugh.
C'est marrant.
That's funny.
Mais justement, le rire, moi, n'a fait qu'à rajouter au glauque.
But the laughter, I, only added to the glauque.
Bien sûr.
Sure.
Après, c'est marrant ce que tu dis sur l'environnement glauque et tout,
Then it's funny what you say about the creepy environment and everything,
comme si c'était la Russie.
Like it's Russia.
Mais ça se trouve, les Danois, ils trouvent que le Danemark, c'est beau.
But it happens, Danes, they think Denmark is beautiful.
En plus, c'est certainement très beau.
Besides, it's certainly very beautiful.
Moi, j'adore même les séries danoises.
I even love Danish series.
Il y a un rapport au silence.
There's a silent report.
Il y a un rapport, justement...
There's a report, precisely...
Parce que c'est inhérent.
Because it's inherent.
Je pense que c'est vraiment...
I think it's really...
J'imagine mes potes un tout petit peu plus mainstream.
I imagine my friends a little bit more mainstream.
Et si je leur dis la phrase pour leur vendre une série,
And if I tell them the sentence to sell them a series,
il y a un rapport au silence.
There is a silent connection.
On prend une table dans la gueule et puis c'est terminé.
We take a table in the face and then it's over.
C'est juste inhérent.
It's just inherent.
J'avais envie de me boxer.
I wanted to box.
Parce que moi, si on me dit ça, je pars en courant aussi.
Because I, if I'm told, I'm going running too.
Ça se passe sous l'eau ?
Is it underwater?
C'est pour ça ?
That's why?
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Tu as dit, un rapport au silence et Tchékov, on a perdu le métier.
You said, a silent report and Chekov, we lost the job.
Oui, clairement.
Yes, clearly.
Mais c'est bien.
But that's good.
C'était aussi pour ça qu'on t'avait invité.
That was why we invited you.
Et puis, on est aussi là pour faire de l'analyse filmique, pas que des vins.
Besides, we're also here to do film analysis, not just wines.
C'est ça.
Right.
Mais Dedo, d'habitude, c'est un peu l'intello.
But Dedo, usually, it's a little bit of the intellectual.
Si vous êtes deux, je vais devoir être encore plus con.
If you two are, I'm gonna have to be even more stupid.
En fait, Dedo et moi, on est un peu pareil.
Actually, Dedo and I are a little alike.
C'est pour ça que je me suis incrusté.
That's why I intruded.
C'est qu'avec Dedo, on parle de cinéma quasiment non-stop.
It's just that with Dedo, we're talking about almost non-stop movies.
Oui, parce que sinon, on parle de...
Yeah, because otherwise, we're talking about...
Ou de stand-up.
Or stand-up.
Oui.
Yes.
Mais souvent, on fait plein de blagues tout en disant...
But often we do a lot of jokes while saying...
Je pense pour des gens qui ne sont pas très calés.
I'm thinking about people who aren't very tidy.
Enfin, quand je dis pas très calés, on est tous calés dans un domaine ou plus ou moins
I mean, when I don't say much, we're all tied up in a field or something.
que d'autres.
than others.
Oui, c'est le ciné et la pédophilie.
Yeah, it's movies and paedophilia.
C'est bien.
That's good.
Moi, c'est la pédophilie dans le ciné.
I'm paedophilia in the movies.
Dans le ciné, c'est vrai.
In the movies, it's true.
Mais en gros, on met énormément de blagues dedans.
But basically, we put a lot of jokes in it.
On se marre tout le temps.
We laugh all the time.
Surtout quand on n'est pas d'accord.
Especially when we disagree.
Moi, quand t'as dit Tchékov, je t'ai plié.
When you said Chekov, I bent you.
Parce que c'est marrant.
Because it's fun.
Mais il était très marrant, Tchékov.
But he was very funny, Chekov.
Mais Tchékov, ce qui est fou...
But Chekov, what's crazy...
Il a pas fait que la moite.
He didn't just mouse.
Il a fait des comédies.
He did comedies.
Tchékov, ce qui est fou, c'est que c'est monté...
Chekov, what's crazy is that it went up...
Les trois quarts du temps, c'est monté comme une tragédie en France.
Three quarters of the time went up like a tragedy in France.
Alors que lui, il faisait des comédies.
While he did comedies.
Il disait, je viens soigner l'âme des gens.
He said, I come to treat people's souls.
Il se voyait comme un médecin.
He saw himself as a doctor.
Et pour lui, c'était genre, mais j'en mets tellement des caisses dans le drama que c'est drôle, non ?
And for him, it was like, but I put so many boxes in the drama that it's funny, right?
Et les gens faisaient, non.
And people did, no.
Non, non, c'est pas drôle, non ?
No, no, it's not funny, is it?
Ah oui, non, mais ça, je comprends.
Oh yes, no, but I understand that.
C'est vrai que du coup, ils ont un rapport...
It's true that they have a relationship...
Effectivement, on fait Sten au deuxième visionnage.
Indeed, we do Sten at the second viewing.
D'ailleurs, je l'ai vu au Christine.
Besides, I saw him at Christine.
Ah, ouais, l'action Christine.
Oh, yeah, the Christine action.
C'était ça, le truc.
That was the thing.
C'est que ma meuf voulait le voir à Noël.
My girl wanted to see him at Christmas.
Je lui dis, pas du tout.
I tell him, not at all.
Et après, il y a un moment où il se trouvait qu'on avait trois heures à tuer.
And then, there was a time when we had three hours to kill.
Je regarde les films.
I watch the movies.
Je dis, bon, là, il y a Festen, on y va.
I say, well, there's Festen, let's go.
C'est un bon argument.
That's a good argument.
Bon tracteur, surtout.
Good tractor, especially.
T'as trois heures à tuer, mais littéralement, quoi.
You have three hours to kill, but literally, what.
On l'a vu enfermé et t'as l'impression d'être avec eux.
We saw him locked up and you feel like you're with them.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
D'être dans le dîner.
To be in dinner.
Et moi, j'adore l'humour, comme vous le savez.
And I love humor, as you know.
C'est ce qu'on partage.
That's what we share.
J'adore l'humour cringe, mais c'est vraiment un des trucs les plus durs pour moi à regarder.
I love ring humor, but it's really one of the hardest things for me to watch.
Ça m'arrive de zapper des scènes de The Office UK.
Sometimes I go over scenes from The Office UK.
Ah ouais, carrément ?
Oh yeah, right?
Il y a des sketchs de François N'Dabien que je ne peux pas voir.
There are sketches of François N'Dabien I can't see.
T'arrives même pas à dire son nom, déjà.
You can't even say his name already.
Donc, ça te gêne vraiment beaucoup.
So, it really bothers you.
Non, mais genre, c'est tellement marrant, mais glauque.
No, but like, it's so funny, but creepy.
Ce qui fait vivre à des vrais gens, ça me met tellement mal à l'aise que je ne peux pas les voir.
What makes real people live makes me so uncomfortable that I can't see them.
Moi, c'est ma limite, même si je l'adore.
It's my limit, even if I love it.
Justement, les moments où il est cringe avec des vrais gens, c'est ma limite.
That's why the times when he's in a ring with real people are my limit.
Quand c'est avec des gens consentants, que c'est une fiction qui est montée, c'est cool.
When it's with consenting people, it's a fiction that's come up, it's cool.
Mais les moments où il joue sur son personnage pour gêner, par exemple, c'est déjà arrivé, des jeunes femmes ou quoi.
But the moments when he plays on his character to hinder, for example, it has already happened, young women or something.
Ça, moi, c'est ma limite.
That's my limit.
Parce que tu dis, elle, elle ne sait pas.
Because you say, she doesn't know.
Elle vient à très mauvais moment.
She comes at a very bad time.
C'est une prise d'otage.
It's a hostage.
Et même si après, elle fait, c'est une caméra cachée.
And even if after, she does, it's a hidden camera.
C'est super.
That's great.
Est-ce que c'est vrai que c'est toujours notre argument ?
Is it true that this is still our argument?
C'est bon, elle a signé le papier, elle était d'accord.
All right, she signed the paper, she agreed.
Mais après, tu peux être pressuré.
But then you can be pressurized.
Exactement.
Exactly.
Tu ne veux pas passer pour le relou.
You don't want to be a relou.
Exactement.
Exactly.
Et tu peux regretter après, quand c'est en replay 40 fois.
And you can regret it later, when it's in replay 40 times.
Et pour boucler la boucle, et après, on va démarrer, puisque vu qu'on est tenu par le temps, tu parlais de Chekhov sur rapport à la comédie.
And to close the loop, and then we're going to start, since we're held in time, you were talking about Chekhov in relation to the comedy.
De la même manière, et on l'a déjà dit, mais je le redis pour les gens, Massacre à la tronçonneuse, qui est le plus grand film d'horreur de tous les temps, est avant tout une comédie.
In the same way, and we have already said it, but I say it again for people, Massacre with chainsaw, which is the greatest horror film of all time, is above all a comedy.
Il ne faut pas l'oublier.
Don't forget it.
Et Tobey Hooper l'a dit lui-même.
And Tobey Hooper said it himself.
OK.
Okay.
Donc, voilà.
So that's it.
Moi, je ne l'ai pas vu, la comédie, mais oui.
I didn't see the comedy, but yes.
Il y a un moment très drôle, très drôle.
There's a very funny, very funny moment.
Mais je pense que je l'ai vu à un âge où j'étais trop premier de gré.
But I think I saw him at an age when I was too first of choice.
Si tu essayes d'assommer quelqu'un avec un marteau qui se loupe pendant super longtemps, je suis désolé, c'est un moment de comédie incroyable.
If you're trying to knock someone out with a hammer that's been missing for a long time, I'm sorry, it's an incredible moment of comedy.
Et du coup, toi qui as vu les 6 VHS, Shoah, un peu une comédie ou pas.
And so, you who saw the 6 VHS, Shoah, a little comedy or not.
Je ne peux pas.
I can't.
Eh bien allons-y, rentrons dans Festin.
Well, let's go back to Festin.
Bon, c'est parti, je raconte la première demi-heure.
All right, let's go, I'll tell you the first half hour.
En tout cas, autant je t'aime bien, autant je suis content que tu sois venu, autant quand je me suis dit, putain, j'ai plus qu'à raconter qu'une demi-heure du film.
Anyway, as much as I like you, I'm glad you came, as much as I thought, fucking, I have more than half an hour of the movie.
Ça t'a fait plaisir.
It was a pleasure.
Ça fait encore plus plaisir.
It's even more fun.
Ah bah voilà, je vois.
There you go.
Donc, il y a un mec blond qui marche tout seul sur une route.
So, there's a blond guy walking alone on a road.
Je te coupe.
I'll cut you off.
Je te coupe, je suis désolé, parce qu'avant de commencer en ouverture, il y a écrit Nimbus Film Présente.
I cut you, I'm sorry, because before I started opening, there was Nimbus Film Present.
Et c'est le premier film financé par les balais volants de Harry Potter.
And this is the first film funded by Harry Potter's flying broom.
Du coup, ça, je ne le savais pas.
So I didn't know that.
Oui, c'est les Nimbus.
Yeah, it's the Nimbus.
Donc voilà, ça fait plaisir.
So here's the thing.
Ça colle, ouais, 98.
It fits, yeah, 98.
L'époque, c'était sorti.
The time was out.
C'est le sport volomobile, quoi.
It's a volomobile sport.
C'est vraiment...
It's really...
C'est vrai, ouais.
That's right, yeah.
Ça contre-répend.
It doesn't work.
C'est vrai, je n'ai pas vu venir ça.
I didn't see that coming.
Ça contre-répend en jeu de mots, ça.
That's counter-responds to the pun.
Ah non, Nimbus, c'est Nimbus.
No, Nimbus, it's Nimbus.
Non, non, non, c'est une ref.
No, no, no, it's a ref.
C'est vraiment Nimbus.
It's really Nimbus.
Non, non, ce n'est pas un jeu de mots.
No, no, it's not a pun.
Ce n'est pas un jeu de mots.
It's not a pun.
Attends, attends, on se bat là.
Wait, wait, we're fighting here.
Ça y est.
That's it.
Ah putain, là, vous n'avez pas l'image, mais c'est très violent.
Oh, fuck, now you don't have the picture, but it's very violent.
Non.
No.
Mais non, c'est une blague de bibliothécaire, tu vois, de mec qui a lu et vu Harry Potter.
But no, it's a librarian joke, you know, guy who read and saw Harry Potter.
Je pense que...
I think...
Et alors, c'est une très grosse bibliothèque pour le coup.
And then, it's a very big library for the coup.
C'est une énorme bibliothèque.
It's a huge library.
Je crois qu'il y a quelques personnes qui ont vu Harry Potter.
I think there are a few people who have seen Harry Potter.
C'est vrai.
That's right.
Et l'autre chose aussi, pardon, je te coupe, mais ça commence par justement l'espèce de certificat du dogme.
And the other thing too, I'm sorry, I cut you off, but it just starts with the dogma certificate kind of thing.
Du dogme, effectivement.
Dogma, actually.
Voilà.
There.
Qui annonce que c'est un film du dogme.
Who says it's a dogma movie.
Je ne savais pas.
I didn't know.
Donc, il y a un mec blond qui marche tout seul sur une route.
So, there's a blond guy walking alone on a road.
Il parle au téléphone portable qui est de la taille de mon frigo.
He talks to the cell phone about the size of my fridge.
Et j'ai un gros frigo.
And I have a big fridge.
Et ça veut dire que ça veut quand même indiquer un truc sur le perso.
And that means it still means something about the person.
Et en 98, il est un portable, il a de la thune.
And in '98, he's a cell phone, he's got money.
C'est pas tout le monde.
It's not everyone.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai ce que tu dis.
C'est un signe de bourgeoisie, effectivement.
It is a sign of bourgeoisie, indeed.
Il a raison.
He's right.
Il dit à un mec au téléphone que le Danemark, c'est beau.
He tells a guy on the phone that Denmark is beautiful.
Mais donc, on comprend qu'il ne vit pas ici.
But we understand that he doesn't live here.
Et là, il...
And now he...
Non, mais...
No, but...
Les amoureux du Danemark vont nous adorer aussi.
The lovers of Denmark will love us too.
Non, mais on comprend que lui, c'est un Danois.
No, but we understand he's a Dane.
Oui.
Yes.
Qui dit, je suis content de revenir.
I'm glad to come back.
Donc, on comprend qu'il ne vit pas au Danemark.
So we understand that he doesn't live in Denmark.
Et on comprend aussi pourquoi.
And we also understand why.
Bien sûr, il a oublié ce que c'était.
Of course, he forgot what it was.
Il dit, ouais, ouais, t'inquiète, ça va être un choc.
He says, yeah, yeah, don't worry, it's gonna be a shock.
Et c'est tout ce qu'il a dit.
And that's all he said.
Et puis de toute façon, après, ça coupe.
And then anyway, after that, it cuts.
Parce que les téléphones en 98 coûtaient une blinde.
Because the phones in 98 cost a blind.
Faisaient la taille du frigo.
Was the size of the fridge.
Et en plus, ne marchaient pas.
And besides, didn't work.
C'est-à-dire que c'était vraiment beaucoup d'argent, beaucoup de place pour finalement peu de bla bla.
That is, it was really a lot of money, a lot of room for finally little blah blah.
Là, il y a un mec dans une voiture avec un look de douchebag total.
There's a guy in a car with a total showerbag look.
On comprend que c'est un connard tout de suite.
We understand he's an asshole right now.
J'ai failli dire parce qu'il a des lunettes de soleil.
I almost said because he has sunglasses.
Mais Nico, t'es arrivé avec des lunettes de soleil.
But Nico, you came in with sunglasses.
Ah ouais, non.
Oh yeah, no.
Ne stigmatisons pas les lunettes de soleil.
Let's not stigmatize sunglasses.
On a le droit d'avoir de la sensibilité des yeux.
We have the right to have eye sensitivity.
Typiquement, il a des lunettes de soleil de connard.
Typically, he has asshole sunglasses.
Et puis il a une tête de connard.
And then he looks like an asshole.
De queumard !
A quaumard!
Je crois que ça se dit comme ça en danois.
I think it's like that in Danish.
En danois, oui.
In Danish, yes.
Il a sa femme, une très jolie blonde avec deux enfants, deux petits bambins dont je ne dirais pas s'ils sont jolis ou pas.
He has his wife, a very pretty blonde with two children, two little babies I wouldn't say if they were pretty or not.
On a trop fait le blague de pédophilie, ça suffit.
We've done too much pedophilia, that's enough.
Très bien.
All right.
Et ils sont à l'arrière déjà.
And they're in the back already.
Tu ne comprends pas pourquoi.
You don't understand why.
Pourquoi sa femme est à l'arrière ?
Why is his wife in the back?
Apparemment, elle fait tout.
Apparently, she does everything.
Et là, il dit putain mais sur le...
And then he says fucking but on the...
Ils sont peut-être malades en voiture.
Maybe they're sick in the car.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Là, on va vite comprendre qu'il ne traite pas sa femme.
Now we'll soon understand he's not treating his wife.
Oui, il y a un indice du rapport de force générale.
Yes, there's an indication of the general power ratio.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Il dit putain mais c'est mon frère sur le côté, pourquoi tu ne me l'as pas dit, pauvre conne ?
He says fucking but he's my brother on the side, why didn't you tell me, you stupid bitch?
En plus, oui, il est assez tempéré comme personnage.
Besides, yes, he's quite tempered as a character.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il est doux dans ses rapports à l'autre.
He is gentle in his dealings with each other.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et donc, il dit putain c'est mon frère, tu aurais pu me le dire.
And so, he fucking says it's my brother, you could have told me.
Donc direct, il blâme sa femme.
So straight, he blames his wife.
Il m'aime pas.
He doesn't like me.
Il s'arrête.
He stops.
Et il saute sur son frère comme si c'était des gamins.
And he jumps on his brother like they're kids.
Il dit à ses enfants, regardez, il a marché de Paris.
He says to his children, look, he walked from Paris.
Alors je lui dis non, je ne marchais que de la gare.
So I said no, I only walked from the station.
Trop marrant.
Too funny.
C'est un marrant.
He's a funny guy.
Ah ouais, il fait des blagues.
Oh yeah, he's making jokes.
Ah ouais.
Yeah.
Et il dit bon allez, je t'emmène.
And he says good, come on, I'll take you.
Et clairement, les trois sont à l'arrière, il y a une place à l'avant.
And clearly, the three are in the back, there's a place in the front.
Il n'y a vraiment pas besoin de virer sa femme et ses gosses.
There's really no need to fire his wife and kids.
Ou il y a un défunt juste à côté qui est fantôme et on ne le sait pas.
Or there's a dead man next door who's a ghost and we don't know.
C'est une possibilité, bien sûr.
It's a possibility, of course.
En tout cas, il dit allez, je t'emmène.
Anyway, he says come on, I'll take you.
Et il dégage sa femme qui dit bah on va tous se faire à pied quand même.
And he throws out his wife who says bah we'll all get on foot anyway.
Je suis avec les deux gamins.
I'm with the two kids.
Il dit oh, tu ne vas pas me faire chier, je vais parler à mon frère.
He says oh, you're not gonna piss me off, I'm gonna talk to my brother.
Et là, Christian.
And there, Christian.
Parce que sinon tu vas prendre toute l'oxygène de l'habitacle.
Because otherwise you'll take all the oxygen from the passenger compartment.
C'est relou.
It's new.
On apprend qu'ils appellent Christian.
We learn they call Christian.
Il proteste un peu en disant il y a la place.
He protested a little while saying there's room.
Il dit oh ta gueule.
He says oh, shut up.
Et là, on voit un peu le perso que c'est pour l'instant.
And now we see a little bit of the person that it's for now.
Ça, c'est aller voir en VF1.
This is going to VF1.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non mais c'est un gars qui proteste, mais pas trop.
No, but he's a guy protesting, but not too much.
Pas trop.
Not too much.
On sent que c'est le bon gars, mais il n'a pas de couilles.
You feel like he's the right guy, but he doesn't have balls.
Parce qu'il dit ce que moi.
Because he says what I do.
Moi, je dirais plus qu'il n'en a qu'une.
I'd say more than he has.
Du coup.
So.
Pas du tout, c'est beaucoup.
Not at all, it's a lot.
Il en a une.
He has one.
Une et demie peut-être.
Maybe one and a half.
Mais du coup, parce que moi, je ne suis pas le meilleur gars du monde.
But then, because I'm not the best guy in the world.
Mais tu me fais ce coup-là.
But you're doing this to me.
Et il y a une place.
And there's a place.
Je ne dégage pas la femme.
I'm not releasing the woman.
Il peut peut-être se dire qu'il y a un rapport de poids dans la voiture qui ferait que ça les ralentirait trop.
Maybe he thinks there's a weight ratio in the car that would slow them down too much.
Et qu'ils n'ont pas assez d'essence.
And they don't have enough gas.
Il y a plein de choses qui peuvent arriver dans ça.
There's a lot of things that can happen in this.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Ils sont peut-être très rationnés en essence au Danemark.
They may be highly rationed in gasoline in Denmark.
C'est possible.
It's possible.
C'est une hypothèse.
That's a hypothesis.
C'est une grosse merde.
It's a big shit.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui.
Yes.
Peut-être.
Maybe.
Oui.
Yes.
Mais après, je ne suis pas.
But then I'm not.
Je n'aurais pas dit ça.
I wouldn't have said that.
Qui suis-je pour juger finalement ?
Who am I to finally judge?
Effectivement.
Indeed.
La voiture arrive dans une belle baraque.
The car's coming to a nice house.
Une baraque bien cossue.
It's a pretty big house.
Oui.
Yes.
Ça sonne.
It's ringing.
Les deux frères vont voir le majordome.
The two brothers will see the butler.
Ils demandent une chambre.
They want a room.
Ils disent, je suis machin.
They say, I'm something.
Et le majordome dit, toi, tu n'es pas sur la liste.
And the butler says, you're not on the list.
Il dit, je suis sur la liste.
He says, I'm on the list.
Je suis le fils de...
I'm the son of...
Écoute, moi, je connais.
Look, I know.
Je viens d'ici depuis longtemps.
I've been here a long time.
J'ai grandi ici, si tu veux.
I grew up here, if you want.
Regarde mon nom.
Look at my name.
Il dit, non, mais je l'ai bien, ton nom.
He says, no, but I have your name.
Ton père m'a spécifiquement dit que tu n'étais pas invité.
Your father specifically told me you weren't invited.
Et là, il dit, ah oui, parce que le dernier anniversaire,
And then he says, ah yes, because the last anniversary,
c'est plus un peu trop de schnapps.
It's a little too much schnapps.
Déjà, schnapps, il faut savoir que c'est toujours trop.
Already, schnapps, it's always too much.
Parce que personne n'attaque par le schnapps.
Because nobody attacks the schnapps.
Il n'y a pas de micro-dosage.
There's no micro-dosage.
Il n'y a pas de posologie.
There is no dosage.
Le premier verre, c'est trop.
The first drink is too much.
C'est trop tard.
It's too late.
Parce que déjà, il faut arriver au stade où tu es assez bourré pour boire du schnapps.
Because already, we have to get to the stadium where you're drunk enough to drink schnapps.
C'est vrai ce que tu dis.
That's right.
Petite anecdote.
Little anecdote.
Quand je commençais le théâtre, un jour, on devait jouer une pièce classique.
When I started the theater one day, we had to play a classic play.
On avait tous mal au ventre.
We all had stomach pain.
On était tous flippés.
We were all freaked out.
Et il y a une des comédiennes qui a eu la très bonne idée de dire, j'ai un petit flash de schnapps.
And there's one of the actresses who had the very good idea to say, I have a little flash of schnapps.
Est-ce qu'il y a un bon exercice de diction ?
Is there a good dictionary exercise?
Un flash de schnapps.
A flash of schnapps.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
À mon avis, c'était une vieille comédienne qui parlait comme ça.
In my opinion, she was an old actress talking like that.
Non, même pas.
No, not even.
C'est même une comédienne maintenant qui est un peu connue et tout.
She's even an actress now who's a little known and everything.
Isabelle Carré ?
Isabelle Carré?
Non.
No.
Mel Gibson ?
Mel Gibson?
Oui.
Yes.
C'est plus qu'un.
It's more than one.
Il a tout perdu, putain.
He fucking lost everything.
Et elle sort cette petite bouteille et on prend tous juste un bouchon de schnapps.
And she pulls out that little bottle and we're all just getting a chnapps cap.
Grosse erreur.
Big mistake.
On ne dit plus Marivaux de la même manière.
Marivaux are no longer said the same way.
Mais par contre, ça devient plus festif, non ?
But it's getting more festive, isn't it?
Non.
No.
Même pas ?
Not even?
Moi, ça n'a pas été festif.
I wasn't festive.
J'étais en mode, ça y est, c'est la fin.
I was in fashion, that's it, that's it.
J'ai à peine commencé le métier et que c'est une catastrophe.
I barely started the job and it's a disaster.
C'est-à-dire que vraiment, ça t'en sucre, mais tout tes sens, tous tes réflexes.
I mean, really, it sugars you, but all your senses, all your reflexes.
Donc, un seul verre de schnapps et c'est déjà la fin.
So, one glass of schnapps and it's already the end.
Je n'ose même pas imaginer quand tu as un peu trop bu de schnapps.
I can't even imagine when you had a little too much schnapps.
Là, il y avait Tchékov qui a dit, ça, là, c'est une comédienne.
There was Chekov who said, that's an actress.
Là, je me marre.
Now I'm laughing.
Ça, j'achète.
I buy that.
On ne comprend rien à ce qu'il raconte.
We don't understand what he's talking about.
Le gamin, il gerbe, là.
The kid's germinating right there.
Oui, moi, je pensais plus du principe qu'elle devait être attaquée.
Yes, I thought more of the principle that she should be attacked.
Parce que pour attaquer au schnapps en premier, c'est d'habitude le dernier alcool.
Because to attack schnapps first, it's usually the last alcohol.
En fait, elle a regretté.
Actually, she regretted.
Peut-être qu'elle était danoise.
Maybe she was Danish.
Non, mais je pense qu'elle a regardé trop de biographies de grandes comédiennes,
No, but I think she looked at too many biographies of great actresses,
de gars qui se prenaient du whisky.
Some guys who took whiskey.
Oui, c'est un Bernard qui me faisait la chartreuse.
Yeah, it's a Bernard who made me the cartreuse.
Et elle s'est dit, allez, je vais me donner un petit peu de courage.
And she said, come on, I'll give myself a little courage.
Et puis, elle aussi, elle a regretté.
And she also regretted.
On était nuls à chier.
We sucked.
On avait la pâteuse.
We had the pastry.
C'était l'enfer.
It was hell.
En un verre.
In a drink.
Un fiasco.
A fiasco.
Donc, voilà.
So that's it.
Il explique tout ça.
He explains all this.
L'autre lui dit, allez, mets-moi une petite chambre.
The other one says, come on, put me in a little room.
Il me dit, allez, mets-moi la chambre de merde.
He tells me, come on, put me in the fucking room.
Il dit, allez, ok, je te mets la chambre de merde.
He says, come on, okay, I'll put you in the fucking room.
Avec tes deux gosses.
With your two kids.
Mais tu peux chier.
But you can shit.
Là, on voit ce qu'on va comprendre être la sœur qui est dans un taxi.
Now we see what we're gonna understand is the sister in a cab.
On voit qu'elle, direct, c'est genre la meuf riche, mais un peu bobo, un peu punk.
You can see that she's, like, the rich chick, but a little bobo, a little punk.
Un peu, ouais, voilà.
A little, yeah, that's it.
Elle fume des joints dans le truc.
She smokes joints in the thing.
C'est ça.
Right.
Elle flirte avec le chauffeur.
She's flirting with the driver.
C'est la fofolle, quoi.
It's the fool.
C'est un petit peu, c'est la dingo.
It's a little bit, it's the dingo.
Ouais, la dingo.
Yeah, the dingo.
Avec un...
With a...
Pardon, oui.
Sorry, yes.
Avec le trémar.
With the tremar.
Le haut barré avec un houmlaut.
The barred top with a houmlaut.
Du coup, en revoyant le film, là, ce deuxième coup, en essayant d'analyser un petit peu,
So, by replaying the movie, that second shot, trying to analyze a little bit,
par rapport à ce qui va se passer dans le film, je trouve qu'en chaque fois, une scénette de une minute,
in relation to what's going to happen in the movie, I find that every time, a one-minute scene,
il montre exactement...
It shows exactly...
Enfin, il s'est trop bien fait pour montrer c'est qui le personnage.
Finally, he's done too well to show who the character is.
C'est une très bonne caractérisation.
It's a very good characterization.
L'exposition des personnages est...
The exhibition of the characters is...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Bah, j'ai pas mieux, salut.
Well, I have no better, hi.
Non, c'était pas mal.
No, it wasn't bad.
Tous les deux, mieux disent ce que j'ai dit.
Both of you, better say what I said.
C'est une caractérisation.
It's a characterization.
Exposition des personnages, moi, j'ai eu pas de vocabulaire.
I had no vocabulary.
Mais si, mais si, t'es super.
You're great.
T'es super.
Si j'avais pas d'autres amis que les miens, je te choisirais.
If I had no friends other than mine, I'd choose you.
Ça, c'est vrai.
That's right.
En tout cas...
Anyway...
Tu serais dans mon top 4.
You'd be in my top four.
Bref.
Anyway.
La première fois que tu vois le film, tu te rends pas compte.
The first time you see the movie, you don't realize.
C'est la deuxième fois que tu dis, vu que t'as vu tout ce qui s'est passé à vrai,
This is the second time you've said, since you've seen everything that really happened,
tu dis, mais oui, il s'est trop bien fait.
You say, but yes, he did too well.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Bon, bref.
Anyway.
Donc là, clairement, je m'enfonce.
So here, clearly, I'm sinking.
C'est-à-dire que Dédou a fait semblant de boire une gorgée de sa tisane qu'il a
That is to say that Dédou pretended to drink a sip of his herbal tea he had
déjà bu depuis des heures.
Already drunk for hours.
Non, il en reste encore un tout petit peu.
No, there's still a little more.
Ouais, je suis mauvaise langue.
Yeah, I'm a bad tongue.
Donc la sœur arrive, elle voit Christian, le frère sympa, elle est contente.
So the sister arrives, she sees Christian, the nice brother, she's happy.
Elle voit l'autre, elle est moins contente.
She sees the other, she's less happy.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Elle lui dit, mais attends, tu viens pas à l'enterrement de ta sœur ?
She says, but wait, you're not coming to your sister's funeral?
Ouais.
Yeah.
Donc on vient d'apprendre qu'ils ont une quatrième.
So we just found out they have a fourth.
Ouais, donc c'est une grosse semaine.
Yeah, so it's a big week.
C'est une grosse famille.
It's a big family.
Que l'autre, il est pas venu, elle lui dit, tu me dois aussi de la thune.
The other one, he didn't come, she told him, you also owe me money.
L'autre, il dit, bon, ça va.
The other one, he says, well, it's okay.
Il fait un move que j'adore de connard.
He makes a move I love as an asshole.
Il fait, bon, si je suis pas bienvenu, je me casse.
Well, if I'm not welcome, I'm out.
Ouais.
Yeah.
Et ils font, clairement.
And they do, clearly.
C'est ça qu'il faudrait que tu fasses.
That's what you should do.
C'est cool.
That's cool.
Non, bon, ok, je vais rester.
No, well, okay, I'll stay.
En fait, il tente un move passif-agressif qui plante, clairement.
In fact, he tries a passive-aggressive move that plants, clearly.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ah ouais, bah je me casse alors, ouais, ouais.
Oh yeah, well, I'm out of here, yeah, yeah.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Parce que là, ça y est, là.
Because this is it.
Tu vas voir, fin de week-end, tu me vois plus, toi.
You'll see, end of the weekend, you don't see me anymore.
Et ça, ça me fait hurler de rire.
And that makes me laugh.
Faut la tenter, quoi.
You gotta try it.
Faut la tenter, ouais, ouais.
You gotta try it, yeah, yeah.
Parce que là, la sœur, elle lui donne même pas un début de dénibité.
Because there, the sister, she doesn't even give her a denibity start.
Ouais, ouais, bah c'est une très bonne idée, en fait.
Yeah, yeah, well, that's a really good idea, actually.
Voilà.
There.
Pour presque, même pile ce qu'on te demande, en fait.
Almost as much as you're asked, actually.
D'autant plus que papa l'avait déjà clairement fait sous-entendre,
Especially since Dad had already made it clear,
que ce serait mieux que tu sois pas là.
It'd be better if you weren't here.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Mais juste après, il se chamaille avec des petits trucs de frères et sœurs,
But right after, he's messing with little sibling stuff,
des petits, comment on appelle, des shampoings.
Little ones, what they call, shampoos.
Ouais, ouais, des...
Yeah, yeah, some...
En fait, on comprend.
Actually, we understand.
Ouais.
Yeah.
Qui, quand même, ils s'aiment bien.
They still like each other.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Ils ont partagé des moments forts, comme on va le voir au fur et à mesure.
They have shared strong moments, as we will see as we go.
Puis dans les fratries, il y a toujours ce truc un peu comme ça d'attraction-répulsion, quoi.
Then in the fratries, there's always this thing a little like that of attraction-repulsion, what.
Donc, ils se mettent à la...
So, they start to...
On comprend que c'est l'anniversaire du père.
We understand it's Father's birthday.
Ils se mettent à l'entrée d'une espèce de château.
They start at the entrance to some kind of castle.
Et là, il y a tous les bourgeois danois qui arrivent.
And there's all the Danish bourgeois coming.
Voilà, c'est que des vieux.
There, they're just old people.
Ils ressemblent tous à des bourges.
They all look like buds.
Ça a du mal à sortir des grosses berlines.
It's hard to get out of the big sedans.
Ouais.
Yeah.
Par contre, il y a du costard et de la robe chic.
On the other hand, there's suit and chic dress.
Ah ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Tu sens qu'effectivement, le niveau de vie est plutôt aisé.
You feel that the standard of living is rather easy.
Ouais.
Yeah.
Les enfants sont à l'entrée.
The children are at the entrance.
Ils accueillent tout le monde.
They welcome everyone.
Il y a une vieille qui dit notamment à la sœur,
There's an old woman who says to the sister,
et bravo pour l'enterrement.
And bravo for the funeral.
C'était un super enterrement.
It was a great funeral.
Parce qu'en fait, il faut comprendre que pour les vieux,
Because in fact, you have to understand that for old people,
c'est important que les enterrements soient bien,
It's important that funerals are good,
parce que c'est leur seul truc social.
Because it's their only social thing.
Donc, eux, ils les notent un peu, tu vois.
So they write them down a little bit, you know.
Donc là...
So now...
Puis ils se disent, si j'y suis, c'est que c'est pas moi.
Then they say, if I'm there, it's not me.
Aussi.
Also.
Donc, ça les rassure.
So it reassures them.
Ce qui me fait marrer, c'est qu'elles le notent.
What makes me laugh is that they write it down.
Et elles disent à la sœur, eh bien, je me rappelle.
And they tell the sister, well, I remember.
Non, parce que j'avais fait un enterrement il y a trois semaines.
No, because I had a funeral three weeks ago.
Mais moi, déjà, ça, c'est pour moi un des premiers éléments de comédie,
But I already, this is for me one of the first elements of comedy,
parce qu'en vrai, c'est marrant ce décalage.
'Cause in real life, this shift is funny.
Ça c'est très drôle.
That's very funny.
Mais les vieux sont marrants.
But old people are fun.
Ah bah ouais, ouais.
Oh, yeah, yeah.
Mais ça traduit, et c'est pour moi ce que traduit en sous-jacence tout le film.
But it translates, and that's for me what the whole film translates into under-jacence.
C'est-à-dire qu'on est dans un milieu de la bourgeoisie
That is, we are in a middle of the bourgeoisie
qui se retrouve acculé par des événements très gênants.
which finds itself overwhelmed by very embarrassing events.
Et en fait, ils ont tellement pas l'habitude d'avoir des rapports normaux-humains
And actually, they're so not used to having normal-human relationships.
que tout devient un peu protocolaire.
Everything becomes a little protocol.
Donc, dès qu'ils ont la possibilité d'avoir une interaction et d'être cool,
So, as soon as they have the opportunity to interact and be cool,
ça termine en...
It ends in...
Eh, il était bien l'enterrement.
Hey, he was the funeral.
C'était un bon moment.
It was a good time.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Parce qu'en fait, ils ont pas les bons codes.
Because in fact, they don't have the right codes.
Faut se dire des civilités, faut se dire...
You have to say civilities, you have to say...
Ouais, faut bien présenter, faut être poli.
Yeah, you gotta introduce yourself, you gotta be polite.
Mais en vrai, ils s'en foutent parce que leur vie, elle est étrange
But in reality, they don't care because their lives are strange.
et qu'ils sont tellement dans une...
And they're so in a...
dans un monde aseptisé.
in an aseptic world.
Et dans une convention.
And in a convention.
Pourrie, ouais, voilà.
Oh, shit, yeah, that's it.
Exactement.
Exactly.
Qu'il faut tout le temps avoir l'air, entre guillemets, détendu.
You have to look in quotation marks all the time, relaxed.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est vulgaire, en fait, de se plaindre ou de dire les petites vicissitudes de la vie.
It is vulgar, in fact, to complain or to say the small vicissitudes of life.
Exactement.
Exactly.
Donc, on parle que du positif.
So, we're just talking positive.
Et on fait comme si tout allait bien.
And we act like everything's okay.
Et on va se rendre compte que dans le film, même quand tout va pas très bien,
And we're gonna realize that in the movie, even when things aren't going very well,
il faut garder quand même les apparences.
We still have to keep the appearances.
Je spoil pas, mais je trouve que les termins en font des caisses aussi.
I don't spoil it, but I think the endings make them crates too.
Putain, ouais.
Fuck, yeah.
Ça va.
It's okay.
Faire du rugby, ça va te faire un peu...
Rugby's gonna make you feel a little...
un peu la bite.
A little dick.
Voilà.
There.
Donc, Christian, le frère cool, il va un peu plus loin, voir sa mère.
So, Christian, the cool brother, he goes a little further, seeing his mother.
Elle lui dit, il va voir le daron.
She tells him, he's going to see the daron.
Le daron, on comprend tout de suite que c'est lui le boss.
The daron, we understand right now that he's the boss.
C'est un grand bourge.
It's a big bud.
Il fait peur.
He's scary.
Bah, il fait peur, putain.
Well, he's fucking scary.
On comprend tout de suite qu'il est pas hyper friendly avec son fils,
We understand right now that he's not super friendly with his son,
que c'est genre un espèce de truc...
That it's like something...
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Et il lui dit, bon, allez, viens, on va parler un petit peu.
And he says, well, come on, come on, let's talk a little bit.
Tu lui fais pas une frite, quoi.
You don't fry him.
Tu vois, t'arrives pas derrière, tu lui fais une frite.
See, you don't come back, you fry him.
Non, c'est un peu trop chaud.
No, it's a little too hot.
Et tu lui fais, hey, comme ça.
And you do him, hey, like that.
Ça marche pas.
It's not working.
Ou tu lui tires la perruque un peu.
Or you pull his wig a little bit.
Eh, t'as vu, t'es plus marrant, crâne rasé.
Hey, you see, you're more fun, shaved head.
Eh, t'as une tâche.
Hey, you got a job.
Après, tu pars dans le taxi.
Then you go in the cab.
Surtout, c'est lui, t'as une tâche, il dit, c'est un cancer.
Above all, it's him, you have a task, he says, it's cancer.
Ouais.
Yeah.
Bon, après, c'est...
Well, then it's...
C'est la nive.
It's the nive.
C'est la nive, c'est clair.
It's the nive, it's clear.
Mais en même temps, la sœur est morte.
But at the same time, the sister died.
Donc, ils peuvent pas tous être en mode...
So, they can't all be in mode...
Ouais, c'est pas la fête.
Yeah, it's not the party.
Bon, il dit, tu te fais pas un cognac, cognac à 10h du mat.
Well, he says, you don't make a brandy, cognac at 10:00 a.m.
Donc, t'as le gars.
So you got the guy.
C'est déjà symptomatique dans le frère.
It's already symptomatic in the brother.
Il fait frais, ça.
It's fresh.
Là, il lui dit, bon, je vais te dire un truc.
Now he tells her, well, I'll tell you something.
Et il commence quand même par...
And he starts with...
Genre, petite blague de je vais te dire un truc sérieux.
Like, a little joke about me telling you something serious.
Il commence à une blague sur deux putes.
He starts a joke about two whores.
Donc, il y a une petite blague, quand même.
So there's a little joke, though.
Mais on sent que Christian, ça le fait pas trop marrer.
But we feel Christian doesn't make him laugh too much.
Ouais.
Yeah.
Bon, juste après, il dit, bon, allez, on va reparler normalement.
Well, right after, he says, well, come on, we'll talk again normally.
Bon, j'ai...
Well, I...
C'est le père, hein.
It's the father, huh?
Le père, ouais.
The father, yeah.
Qui dit ça à Christian, ouais.
Who says that to Christian, yeah.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Le père dit, bon, allez, écoute, on va parler bien, parlons peu.
The father says, well, come on, listen, we'll talk well, let's talk little.
Parce qu'on voit encore, alors que Christian a 35 piges, qu'il va le diriger, quoi.
Because we still see, when Christian has 35 piges, that he's going to lead him, what.
Ah, ouais, ouais.
Oh, yeah, yeah.
Il dit, bon, écoute, c'est bien.
He says, well, listen, that's good.
Je vois que ça marche, ton truc.
I see your thing works.
Qu'est-ce qui se passe dans ta vie ?
What's going on in your life?
Il dit, ben, on ouvre un deuxième restaurant à Lyon.
He says, well, we open a second restaurant in Lyon.
J'ai vu les journaux, c'est super.
I saw the papers, it's great.
Tout ça pour dire, je suis vieux.
All that to say, I'm old.
Moi, j'en ai marre que tu sois au Danemark.
I'm sick of you being in Denmark.
Donc, ce que tu vas faire, c'est que tu vas épouser une Danoise, puis tu vas revenir.
So, what you're gonna do is you're gonna marry a Dane, and then you're gonna come back.
Donc, j'ai envie de lui dire.
So I want to tell him.
Ouais, ouais, c'est vrai.
Yeah, yeah, right.
Parce que moi, je suis vieux, j'ai envie d'avoir ma famille près de moi et tout.
Because I'm old, I want to have my family near me and everything.
On sent que Christian, il n'est pas chaud sur le...
We feel Christian, he's not hot on the...
Sur le projet.
On the project.
Mais...
But...
Il a des raisons.
He has reasons.
On voit bien le daron qui...
You can see the daron that...
L'immobilier.
Real estate.
Ouais, traite encore un adulte comme un...
Yeah, still treat an adult like a...
Comme un enfant.
Like a child.
On voit tout, en fait.
You see everything, actually.
Un, il est formel.
One, it's formal.
Deux, il s'en bat un peu les couilles de son fils.
Two, he fights his son's balls a little bit.
Trois, voilà, lui, il pense à lui.
Three, here he is. He's thinking about him.
Il dit, non, mais moi, je veux ma famille là, c'est mieux pour moi.
He says, no, but I want my family here, it's better for me.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est très patriarcal.
It's very patriarchal.
Patriarcal, l'infantilisation en trans.
Patriarchal, infantilization in trans.
Exactement.
Exactly.
Et surtout, effectivement, cette espèce de domination intellectuelle sur lui.
And above all, indeed, this kind of intellectual domination over him.
Ouais.
Yeah.
Parce qu'en disant ça, s'il ne le fait pas, il le culpabilise, en fait.
Because by saying that, if he doesn't, he actually blames him.
Ah ouais, tout à fait.
Oh yeah, absolutely.
C'est, voici mon projet, et tu me trahis, tu ne le fais pas.
This is, this is my project, and you betray me, you don't.
Et si tu ne l'adhères pas, en fait, je vais mourir à cause de toi.
And if you don't join it, actually, I'm gonna die because of you.
Et là aussi, encore une fois, en très peu de dialogue, on comprend tout de suite le rapport père-fils.
Again, in very little dialogue, the father-son report is understood immediately.
Bien sûr.
Sure.
L'écriture, mais le jeu, c'est-à-dire qu'Ulrich Thompson, il devient d'un secours un petit garçon quand il parle à son père.
Writing, but the game, that is, Ulrich Thompson, he becomes from a help a little boy when he talks to his father.
C'est assez impressionnant.
That's pretty impressive.
Mais c'est vrai qu'il est flippant, quoi.
But it's true he's creepy.
Ah ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
On dirait un ancien chef d'État, un ancien nazi.
He looks like a former head of state, a former Nazi.
On dirait vraiment un...
It really looks like a...
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
C'est ça.
Right.
Un capitaine d'industrie qui a été dans les pays un peu obscurs et qui a fait de l'esclavagisme.
A captain of industry who has been in the countries a little obscure and who has made slavery.
En fait, tu peux tout imaginer, quoi.
Actually, you can imagine everything.
Quand tu dis, quand il lui parle, il devient un petit garçon, moi, je pense qu'il l'est toujours.
When you say, when he talks to him, he becomes a little boy, I think he always is.
Il n'a jamais dépassé ce stade de petit garçon.
He never went beyond that little boy stage.
Oui, oui, oui, je pense que tu as raison.
Yeah, yeah, yeah, I think you're right.
Donc, en fait, c'est encore plus simple d'avoir la main mise sur lui.
So, actually, it's even easier to get your hand on him.
En fait, quand il s'éloigne de lui, c'est un mec qui a du succès, effectivement, qui dirige des restaurants.
Actually, when he moves away from him, he's a successful guy, actually, running restaurants.
Et quand il est là, dans la cour de la maison, c'est un petit garçon de 8 ans.
And when he's here, in the courtyard of the house, he's an eight-year-old boy.
C'est un garçon qui a peur de son père.
He's a boy who's afraid of his father.
Oui, totalement.
Yeah, totally.
Mais on sent que le père, quand même, derrière, bon, absolument capable d'aucun amour.
But we feel that the father, still, behind, good, absolutely capable of no love.
Mais il est content que...
But he's glad that...
Tu vois, Christian, ça reste le bon fils.
See, Christian, he's still the right son.
C'est le gars qui a réussi, quoi.
That's the guy who did it.
Oui, mais ce qui est marrant, parce que c'est les apparences.
Yeah, but what's funny, because it's appearances.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Parce que c'est un signe de réussite sociale.
Because it's a sign of social success.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Christian, il est bien dans son projet de...
Christian, he's good at his...
Ah, Christian, il fait bien.
Ah, Christian, he's doing good.
Il a deux restaurants à Paris, il est bien.
He has two restaurants in Paris, he's good.
Mais par contre, il n'a pas de femme, c'est ça, Casté?
But he doesn't have a wife, does he, Casté?
Non, ça, c'est chiant.
No, that's boring.
C'est toujours pareil.
It's always the same.
Parce qu'il faut avoir une famille quand on est quelqu'un de normal.
Because you have to have a family when you're a normal person.
C'est toujours pareil.
It's always the same.
Ça, j'y viendrai après dans ce que je vais décrire.
I'll come there later in what I'm going to describe.
Mais c'est aussi, tu sais, toujours par rapport à ce que les parents projettent sur les différents enfants.
But it's also, you know, always about what parents project on different children.
Il y a le dernier épisode de Malcolm, sans spoiler.
There's the last episode of Malcolm, without spoiling.
C'est très drôle parce qu'il y a un moment donné, on se rend compte que les parents,
It's very funny because there's a certain moment, you realize that parents,
ils ont un projet pour chaque enfant qui est très défini.
They have a project for every child that is very defined.
Donc, Malcolm sera président des États-Unis.
So Malcolm will be president of the United States.
Et d'où il aura la vie heureuse et joyeuse dans l'insouciance et l'art et la créativité.
And from where he will have happy and joyful life in carelessness and art and creativity.
Et Riz, bon, ils ne disent même pas pour Riz, d'ailleurs, tellement ils ne projettent rien sur lui.
And Rice, well, they don't even say for Rice, by the way, they don't project anything on him.
Tu ne peux rien projeter sur Francis, quoi.
You can't project anything on Francis.
Et donc, c'est très drôle de se dire, ah, OK, parfois, ils ont un plan.
And so, it's very funny to say, ah, okay, sometimes, they have a plan.
Ils se disent, lui, il est comme ça, il va faire ça.
They think he's like that, he'll do that.
Et s'il arrive là, c'est déjà pas mal.
And if he gets there, it's not bad already.
Je pense que c'est un peu différent, si je prends ton analogie par rapport à Malcolm,
I think it's a little different, if I take your analogy to Malcolm,
c'est que je ne pense pas qu'ils aient des plans.
I don't think they have plans.
Je pense qu'ils ont tellement cerné leurs enfants qu'ils se disent, mais ils ne peuvent pas être autre chose.
I think they've surrounded their children so much that they say, but they can't be anything else.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Lui, il ne peut que être président des États-Unis parce que c'est un génie.
He can only be president of the United States because he's a genius.
Ouais.
Yeah.
Bon, oui, il est particulier, mais au moins, il va kiffer.
Well, yeah, he's special, but at least he's gonna kick.
Ça se sent parce qu'il s'en bat les couilles de tout.
It feels like he's fighting the balls of everything.
Et puis, c'est un génie de la musique.
Besides, he's a music genius.
Exactement.
Exactly.
C'est un artiste.
He's an artist.
Et puis, les deux autres, ils sont sur Terre.
And then, the other two, they're on Earth.
Il y a un truc qui est génial.
Something's great.
À un moment donné, tu as Al, le père, qui fait du...
At some point, you have Al, the father, who is...
Merde.
Shit.
Tu t'avais essayé ?
You tried?
Non, tu sais, qui se réveille la nuit, mais qui dort...
No, you know, who wakes up at night, but who sleeps...
Somnambule.
Non.
No.
Somnambule.
Somnambule, merci.
Somnambule, thank you.
Qui fait du somnambulisme.
Sleepwalking.
Et à un moment donné, il est là, il parle avec Riz.
And at some point, he's here, talking to Rice.
Donc, Riz s'amuse avec ça.
So, rice has fun with that.
Mais à un moment donné, il prend Riz dans ses bras.
But at some point, he takes Rice in his arms.
Il fait, toi, t'es mon préféré.
He makes you my favorite.
Parce que t'es comme moi.
Because you're like me.
Et en fait, ça m'avait mindfucké, ce truc-là, parce que c'est juste...
And in fact, it's been biting me, that thing, because it's just...
Ah, Louis, il aime Riz, parce que c'est lui.
Oh, Louis, he loves rice, because it's him.
C'est lui.
That's him.
C'est un mec moyen.
He's an average guy.
C'est moyen potentiel, quoi.
That's a potential medium.
Voilà, il est là.
There he is.
Il ne fera pas ce que fait Malcolm.
He won't do what Malcolm does.
Il ne fera pas ce que fait Doui.
He won't do what Doui does.
Mais il l'aime pour ça aussi, quoi.
But he loves her for that too.
Et je trouve ça beau, parce que c'est une manière aussi de s'aimer soi-même.
And I think it's beautiful, because it's also a way to love yourself.
Et pour le coup, c'est très différent dans Feston, parce que je pense que, justement,
And for the moment, it's very different in Feston, because I think that, precisely,
le père, il veut qu'il devienne un symbole de réussite pour être, justement,
the father, he wants him to become a symbol of success to be, precisely,
un représentatif de cette bourgeoisie-là.
a representative of this bourgeoisie.
Et s'il ne le devienne pas, c'est pas bon.
And if he doesn't, it's not good.
Alors que dans Malcolm...
While in Malcolm...
Oui, c'est pas grave, on t'aime quand même.
Yeah, it's okay, we still love you.
Mais les bourges, ils s'autorisent quand même une fofolle.
But the buds, they still allow themselves a fool.
Ils aiment bien avoir une artiste.
They like to have an artist.
Oui, mais parce que c'est...
Yeah, but because it's...
Ils aiment bien quand c'est une femme, parce qu'ils se disent, de toute façon,
They like it when it's a woman, because they say, anyway,
on trouvera un mari qui aura de l'argent.
We'll find a husband with money.
Et puis, c'est le quota.
And that's the quota.
C'est le quota arabe.
That's the Arab quota.
C'est l'excentrique.
It's the eccentric.
C'est ça, voilà.
That's it.
Bon, là, elle a poussé un peu les potards.
Well, now she's been pushing the pots a little bit.
C'est Margaret dans la famille royale, quoi.
It's Margaret in the royal family.
Voilà.
There.
Donc, Christian, il écoute son père lui dire ses conneries.
So, Christian, he listens to his father tell him his bullshit.
Il dit, bon, on va y aller.
He says, well, let's go.
Au fait, Michael, il est là.
By the way, Michael, he's here.
Le père, il est dégoûté.
Father, he's disgusted.
Ouais.
Yeah.
Et voilà.
There you go.
Donc, juste avant qu'il se casse, il tombe sur une des femmes de chambre.
So, right before he broke up, he runs into one of the maids.
De service, ouais.
On duty, yeah.
Et le père, bien gênant, lui dit, t'es pas marié, toi ?
And the father, very embarrassing, told him, you're not married?
Parce que...
Because...
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
Donc, c'est bien gênant.
So it's very embarrassing.
Et après, ils arrivent dans une pièce.
And then they come in a room.
Et comme d'hab dans les trucs surprises, pas du tout surprises ici,
And as usual in surprise stuff, not at all surprised here,
il s'y attend évidemment.
He obviously expects it.
Toute la famille est là.
The whole family is here.
Tout le monde est là.
Everyone's here.
Elle lui chante une chanson d'une génèse.
She sings a song from a genesis.
Ah là là, oui.
That's right.
Et on sait que c'est leur tradition familiale.
And we know it's their family tradition.
Il n'y a rien qui me glace plus le sang.
There's nothing that irritates my blood.
Tu as déjà été cet outsider qui est invité dans le mariage.
You've already been that outsider who's invited to the wedding.
Tu l'as vécu, on dirait.
Looks like you lived it.
Les gens ont une tradition.
People have a tradition.
Et tu regardes leur famille et tu te dis, oh putain, ils ont l'air kiffé.
And you look at their family and you think, oh fucking, they look like they're kiffed.
C'est si minable.
It's so pathetic.
Et ils se regardent entre eux, genre très complices.
And they look at each other, like very accomplices.
En mode, c'est le moment.
In mode, it's time.
C'est là.
Here it is.
On aime trop.
We love too much.
Et en plus, le mieux dans ces situations, c'est qu'ils ne t'aiment pas.
And the best thing about these situations is that they don't like you.
Parce que s'ils t'aiment bien et que tu commences à chanter leur merde.
Because if they like you and you start singing their shit.
Ah ouais, t'es foutu.
Oh yeah, you're screwed.
Mais moi, en plus, je suis un sale gosse dans ces moments-là.
But besides, I'm a dirty kid in those moments.
J'ai envie de chanter faux, fort.
I want to sing fake, loud.
Je ne me dis que tu ne parles que de la merde.
I don't think you're talking shit.
De toute façon, là, on se rendra compte dans le film que tous les passages chantés sont problématiques.
Anyway, we'll see in the movie that all the sung passages are problematic.
C'est génial.
That's great.
Donc, il y a une vraie Corée.
So there's a real Korea.
Et d'ailleurs, pendant la chanson, Christian, il est derrière son père.
And besides, during the song, Christian, he's behind his father.
Et il y a une femme de chambre aussi, une blonde, qui lui fait signe.
And there's a maid, too, a blonde, waving to her.
C'est celle qu'on vient de voir, d'ailleurs.
That's the one we just saw.
C'est ça.
Right.
Et elle lui fait signe, tchouc-tchouc.
And she's waving to him, Chuc-thouc.
Elle vient le voir.
She's coming to see him.
Bon, elle attaque direct.
All right, she's attacking straight.
Elle dit, oui, bon, tu n'auras pas les clés de ta chambre.
She says, yeah, well, you won't get the keys to your room.
J'ai besoin de prendre une douche.
I need a shower.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Ce qui est étrange, parce que normalement, tu peux la prendre ailleurs que dans la chambre de l'invité.
Which is strange, because normally, you can take it away from the guest room.
Non, clairement.
No, clearly.
Après, ils sont peut-être rationnés aussi.
Then they may be rationed too.
C'est possible.
It's possible.
Et peut-être qu'il y a beaucoup de rationnements en Danemark.
And maybe there's a lot of rationing in Denmark.
À l'essence.
Gas.
L'eau.
Water.
On sent le Nico qui a raté des Ocas.
You can smell Nico who missed Ocas.
La bienséance.
Goodness.
Tu ne vois pas la meuf venir.
You don't see the girl coming.
Ça ne me choque pas.
It doesn't shock me.
Après, on sent aussi qu'ils ont eu des trucs qui se sont passés avant.
After that, we also feel that they had stuff that happened before.
Oui, je sais, je sais.
Yeah, I know, I know.
Oui, mais après.
Yeah, but then.
Ce n'est pas juste un dragueur incroyable.
He's not just an amazing flirter.
C'est vrai, mais si l'eau est très calcaire chez elle, moi, j'en profiterai.
It's true, but if the water is very calcareous in her house, I'll enjoy it.
Parce que le pH, c'est très important.
Because pH is very important.
L'anti-Arméon, je t'en gagne.
Anti-Armeon, I win you.
Il ne voit jamais le truc.
He never sees the thing.
En fait, bien sûr, elle est à poil dans mon lit.
Actually, of course, she's naked in my bed.
Elle se frotte.
She's rubbing.
Mais peut-être que...
But maybe...
Oui, mais c'est normal.
Yeah, but that's normal.
Elle a la peau sensible.
She has sensitive skin.
Elle se sèche à l'air libre.
It dries in the open air.
C'est ça.
Right.
C'est un bon moyen d'enlever les peaux mortes sans passer par un objet un peu abrasif.
It's a good way to remove dead skin without going through a little abrasive object.
Tu sais, quand tu es dans un igloo, tu es obligé de te rapprocher d'une chaleur corporelle.
You know, when you're in an igloo, you have to get closer to body heat.
Donc, moi, ça ne me choque pas.
So I don't mind.
C'est Björk qui disait ça, d'ailleurs.
Björk said that, by the way.
Oui.
Yes.
Là, on passe sur la sœur un peu fofolle.
Now we're going over the sister a little crazy.
Elle est avec le réceptionniste dans la chambre qu'elle a.
She's with the receptionist in the room she has.
Et elle dit, putain, ils m'ont donné la chambre de ma sœur morte.
And she says, fucking, they gave me my dead sister's room.
C'est un peu chelou.
It's a little weird.
C'est vrai, c'est pas fou.
That's right, it's not crazy.
C'est pas très sympa.
It's not very nice.
Moi, j'aurais dit non, personnellement.
I would have said no, personally.
Il ne pouvait pas la donner à Mickaël, parce que Mickaël, c'est son jumeau.
He couldn't give it to Mickaël, because Mickaël is his twin.
Donc, on apprend.
So we learn.
Ah oui, oui, c'est vrai.
Oh yes, yes, it is.
Oui, mais c'est qu'on peut dormir dans un autre endroit, quoi.
Yeah, but we can sleep in another place.
Oui, on peut dire cette chambre-là, on n'y touche plus.
Yeah, we can say that room, we don't touch it anymore.
On en a 77.
We have 77.
C'est ça, c'est pas l'endroit où ça manquait les chambres.
That's right, that's not where the rooms were missing.
Autant dans les familles pauvres.
So much in poor families.
Il y a eu un mort.
There was a dead man.
De toute façon, c'est dans la cuisine.
Anyway, it's in the kitchen.
On dort là à 7.
We sleep there at 7.
On dort tout ça.
We're sleeping all this.
C'est vraiment le délire de maladresse.
It's really a delusion.
On pensait que ça te ferait plaisir.
We thought you'd like it.
Parce que du coup, je ne sais pas, il y a une atmosphère particulière.
Because then, I don't know, there's a particular atmosphere.
Vous vous entendez tellement bien.
You guys get along so well.
Bah oui, ça me rappellera votre enfance quand elle était encore vivante.
Yeah, that'll remind me of your childhood when she was still alive.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Et quand elle arrive, effectivement, tout est comme dans les vieilles mézos qu'on n'avait pas rentrées depuis longtemps.
And when she arrives, actually, everything is like old mezos that we hadn't been back in a long time.
Il y a des draps sur tous les meubles.
There are sheets on all the furniture.
On va enlever ça.
We'll take this off.
Et puis, ça rend pas le truc à la tête, finalement.
Besides, it doesn't give the thing back to the head.
Bah, non.
Well, no.
On peut mettre un poster de Björnberg, non ?
We can put on a Björnberg poster, right?
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ça va égayer la situation.
It'll brighten the situation.
Surtout avec le portrait de la sœur au-dessus, avec le bandeau noir.
Especially with the portrait of the sister above, with the black blindfold.
Non, ça, c'est pas dans le film.
No, that's not in the movie.
Pendant qu'elle enlève un truc, elle se retourne.
While she takes something off, she turns around.
Dans la salle de bain, genre, comme si elle sentait sa sœur.
In the bathroom, like, like, she smells like her sister.
Elle fait, ah, qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
On a une caméra sur elle, genre, voilà.
We got a camera on her, like, here we go.
J'ai pas détaillé autant, moi.
I didn't tell you that much.
C'est ce que je t'avais dit.
That's what I told you.
Mais c'est tant mieux.
But that's so good.
C'est pas grave.
It's okay.
Incident diplomatique.
Diplomatic incident.
Il m'a lancé un regard.
He looked at me.
Ah non, mais tant mieux.
Oh, no, but good.
Non, t'inquiète, j'ai décrit quand même.
No, don't worry, I described it anyway.
Mais pas, tu vois.
But not, you know.
Non, il se trouve que t'as mal fait ton travail.
No, it turns out you did your job wrong.
Le seul truc que je t'ai dit, tu l'as pas fait.
The only thing I told you, you didn't.
Que t'es un guest, déjà que tu t'es auto-invité.
That you're a guest, already that you've invited yourself.
Tu nous fais chier avec ton petit cof.
You shit us with your little cock.
Mais là, c'est tant mieux, parce qu'il nous reste une ordice.
But this is so much better, because we still have a computer.
Ah, bah voilà, très bien.
Ah, there you go, all right.
Non, on est tranquille.
No, we're quiet.
Non, vraiment pas.
No, really not.
Mais bien sûr que si.
Of course I do.
Si, ça va aller.
Yes, it will.
Elle dit, putain, mais ma sœur, elle est comme là.
She says, fucking, but my sister, she's like this.
Et le réceptionniste dit, bon, j'ai déjà eu le frère fou.
And the receptionist says, well, I already had the crazy brother.
Tu commences à me télécharger.
You're starting to download me.
Il est génial, le réceptionniste, d'ailleurs.
The receptionist is great, by the way.
Il a une espèce de flègme comme ça.
He's got some kind of fright like that.
Bien sûr, j'aime beaucoup.
Of course, I like it.
Il est hyper marrant dans la première salle avec Mickaël.
He's so funny in the first room with Mickaël.
Parce qu'au début, on croit vraiment qu'il sait pas qui c'est.
Because at first, you really think he doesn't know who he is.
Et puis en fait, il lui fait, non, non, mais je vois très bien qu'il t'aille.
And then in fact, he does, no, no, but I can see very well that he's going to fit you.
Et en plus, Mickaël qui lui fait une leçon qui dit, tu sais, quand t'es réceptionniste,
And besides, Mickaël teaching him a lesson that says, you know, when you're a receptionist,
t'es censé être au courant un peu de ce qui se passe, de ce qui se passe pas.
You're supposed to know a little about what's going on, what's not happening.
Il lui fait la leçon un peu.
He's teaching her a little.
Et l'autre, il est impassible.
And the other one, he's impassive.
C'est vraiment.
It really is.
Et là, il dit, ouais, bon, j'aime quand même pas trop ça, ces histoires de fantômes.
And then he says, yeah, well, I still don't like these ghost stories.
De fantômes, ouais.
Ghosts, yeah.
Toutes arrêtées.
All arrested.
Et là, on passe sur la chambre de Mickaël qui, comme d'hab, est un sup avec sa femme.
And here we go to Mickaël's room, which, as usual, is a super with his wife.
Bien sûr.
Sure.
Parce qu'il trouve pas les bonnes pompes pour son père.
Because he can't find the right shoes for his father.
C'est mon Mickaël.
He's my Mickael.
T'as invité, dernière fois, tu t'es brouillé la gueule au schnapp, si t'as fait n'importe quoi.
You invited, last time, you scrambled your face at the schnapp, if you did anything.
Mais là, tu viens quand même, mais t'as pas les bonnes pompes.
But you're still coming, but you don't have the right shoes.
C'est là où encore, les apparences, parce que t'as rien à faire là.
That's where again, appearances, because you have nothing to do with it.
T'es même pas venu à l'enterrement de ta sœur, mais ce qui te fait flipper.
You didn't even come to your sister's funeral, but you're freaking out.
Et si tu vois qu'il a encore peur du père, s'il a pas les bonnes pompes.
And if you see he's still afraid of the father, if he doesn't have the right shoes.
C'est ça.
Right.
Mais c'est des cas d'après.
But it's a number of cases.
Parce que ça va détonner avec tous les autres.
Because it's going to surprise everyone else.
Exactement.
Exactly.
Parce qu'en fait, tu vois ses pompes.
Because in fact, you see his shoes.
Et ça, c'est plus une faute, effectivement.
And that's more of a mistake, actually.
C'est ça.
Right.
Tu vois ses pompes, elles sont marrons.
You see his shoes, they're brown.
Ok, mais tu te dis pas.
Okay, but you don't think.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Il est en claquette.
He's on tap.
C'est ça.
Right.
Il est pas en air max.
He's not in the air.
Non, non, non.
No, no, no.
Tout va bien.
It's all right.
Mais c'est juste que c'est des pompes dégueulasses pour une certaine bourgeoisie, très certainement.
But it's just that they're disgusting pumps for a certain bourgeoisie, certainly.
Exactement.
Exactly.
Alors que peut-être c'était les lunettes de soleil de connard, le problème.
So maybe it was the asshole's sunglasses, the problem.
Eh oui.
Yeah.
Peut-être.
Maybe.
Comme les tiennes.
Like yours.
Ah bah super.
Oh, great.
Non, non, mais ça n'a rien à voir.
No, no, but it has nothing to do with it.
Parce que tu sais pourquoi elles sont connardes ?
Because you know why they're assholes?
Parce que c'est genre des hauts clés de ski.
Because it's like high-key skiing.
Et ça, ça n'a vraiment rien à voir avec la vraie vie.
And this has nothing to do with real life.
Là, ça fait vraiment grave.
This is really serious.
Pas les miennes, pas les miennes.
Not mine, not mine.
Non, non, pas les miennes.
No, no, not mine.
C'est celle de Mickaël.
It's Mickaël's.
Mais il faut savoir que dans les années 90, fin 90, quand tu avais les hauts clés
But you have to know that in the '90s, late '90s, when you had the high keys
sports comme ça, c'était la classe.
sports like that was class.
Vu Arnay.
Seen Arnay.
C'était une époque difficile.
It was a difficult time.
Il faut dire vu Arnay, très ban.
It must be said, Arnay, very ban.
Puisqu'on a dit...
Since we said...
Ouais, vu Arnay, très ban.
Yeah, see Arnay, very ban.
Tu vas te faire ce truc de vieux quand on regarde les photos et qu'on juge les gens.
You're gonna do this old thing to yourself when you look at the photos and you judge people.
Il y a toujours la caca.
There's always poop.
Oui, non, mais à l'époque.
Yeah, no, but back then.
C'est vrai.
That's right.
Mais il faut toujours dire, il faut recontextualiser.
But you must always say, you must recontextualize.
Mais c'est pourquoi ? Parce que je les ai eus, en fait.
But why is that? Because I actually got them.
C'est compliqué.
It's complicated.
Si c'est en 39, 45, tu peux dire non, mais vous comprenez pas.
If it's 39, 45, you can say no, but you don't understand.
Un moment, on nous mettait dans des situations compliquées.
For a moment, we were put in complicated situations.
Toujours recontextualiser.
Always recontextualize.
Moi, ça m'est déjà arrivé, par contre, de montrer un album photo, de commencer un...
I've seen it before, though, to show a photo album, to start a...
Non, mais à l'époque, je me rappelais...
No, but back then, I remembered...
Ah non, c'était déjà de la merde à l'époque.
No, it was shit back then.
À l'époque, c'était déjà...
Back then, it was already...
Je me suis toujours habillé comme un cul.
I always dressed like an ass.
Donc, il est reloué avec sa femme parce qu'elle n'a pas ses chaussures.
So, he's rebooked with his wife because she doesn't have her shoes.
Et comme on a l'impression...
And how you feel...
Enfin, pas l'impression, elle fait tout pour lui, quoi.
I mean, not the impression, she does everything for him.
Elle dit...
She says...
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Et il dit putain, mais trouve mes putains de pompes.
And he fucking says, but find my fucking pumps.
Elle fait les trois sacs.
She's making all three bags.
À un moment, elle a peur.
At some point, she's scared.
Elle dit non, mais je ne les ai pas.
She says no, but I don't have them.
Il dit putain, mais t'as vraiment une merde et tout.
He fucking says, but you really have shit and everything.
Elle dit là, elle commence un petit peu à se réveiller.
She says there, she starts waking up a little bit.
Ouais, il y a une petite réveillante.
Yeah, there's a little waking up.
Écoute, je fais tout.
Look, I'm doing everything.
On vient à pied.
We come on foot.
On vient voir ta putain de belle famille de merde.
We're here to see your fucking beautiful fucking family.
Enfin, ma belle famille, je les déteste.
Well, my beautiful family, I hate them.
Tu commences à casser les couilles.
You're starting to break your balls.
Ils s'engueulent, ils s'engueulent.
They fight, they fight.
On sent que c'est leur vibe de s'engueuler.
You feel it's their vibe to fight.
On sent que c'est pas grave.
It doesn't matter.
Ils sont ce couple où, tu vois, ils se hurlent dessus.
They're that couple where, you know, they yell at each other.
Oui, c'est leur mot.
Yeah, that's their word.
Tu es hyper gêné.
You're so embarrassed.
Mais cinq minutes après, ça va.
But five minutes later, it's okay.
Ça s'appelle les bidochons, mais en Danois.
It's called bodochons, but in Danes.
Puis là, cinq minutes après, ça va du coup en plus.
And then, five minutes later, it's all right.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ça va bien se passer.
It's gonna be okay.
On revient sur Christian.
We're back on Christian.
En fait, là, on a les trois dans leur chambre.
Actually, here we have all three in their room.
Et en fait, on passe de l'un à l'autre.
And actually, we move from one to the other.
Christian, il est avec la blonde qui, elle, lui explique toute sa vie en se mettant sur
Christian, he's with the blonde who explains her whole life by putting herself on
le lit à moitié à poil.
The half naked bed.
Et il n'en a rien à faire, mon Christian.
And he doesn't care, Christian.
Pourtant, franchement, on n'est pas là pour juger les appareils.
But, frankly, we're not here to judge the devices.
Non, c'est vrai, elle est pas mal fait à chaque fois.
No, it's true, it's not bad every time.
Parce que c'est laquelle ? C'est Pita ?
Because which one is it? Is that Pita?
Pippa ?
Pippa?
Non, c'est Elgin, non ?
No, it's Elgin, right?
C'est Blond de cheveux courts ?
Is that Blond short hair?
Oui, Blond de cheveux courts.
Yeah, short hair blond.
Les deux maids sont très jolies.
The two maids are very pretty.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
D'ailleurs, bon, c'est le Danemark.
Besides, it's Denmark.
Christian, il est très beau aussi.
Christian, he's beautiful too.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais c'est le Danemark.
But it's Denmark.
Archétypal, un peu, tu veux dire ?
Archetypal, a little, you mean?
Tout le monde est beau.
Everyone's beautiful.
Enfin, à part les vieux, ils sont beaux.
Well, besides the old ones, they're beautiful.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je trouve que tous les personnages sont...
I think all the characters are...
Non, non, les mecs sont horribles.
No, no, guys are horrible.
Oui, je les trouve pas spécialement beaux.
Yeah, I don't think they're especially beautiful.
Oui, Ulrich Thompson, il a une gueule.
Yeah, Ulrich Thompson, he's got a face.
Oui, il a une gueule.
Yeah, he's got a face.
Il est beau.
He's beautiful.
S'il est beau, il a un co-testing un peu, je trouve.
If he's handsome, he has a little co-test, I think.
Mais bon, après c'est mon...
But then it's my...
Après l'accident, alors ?
After the accident, then?
Non, non, non.
No, no, no.
Après...
After...
Après Dune.
After Dune.
Non, mais je sais pas.
No, I don't know.
Non, non, moi je sais pas.
No, no, I don't.
Je trouve qu'il est beau.
I think he's beautiful.
On dirait vraiment...
Looks really...
Il a une tête vraiment de clown triste.
He has a really sad clown face.
Tu pourrais lui dessiner, tu sais, le...
You could draw him, you know, the...
Il a un des sourcils qui est plus circonflexe que l'autre.
He has one of the eyebrows that is more circumflexive than the other.
Il a une espèce de truc comme ça.
He's got something like that.
Non, mais toi, tu décris quelque chose
No, but you're describing something.
qui est pas spécialement beau, du coup.
That's not especially beautiful, so.
Ah ouais, moi je trouve ça beau.
Oh yeah, I think it's beautiful.
Il a un visage hyper pas du tout symétrique.
He has a very unsymmetric face at all.
Ah ouais ?
Yeah?
Et il a un oeil de vert.
And he has a green eye.
Attends, attends, non, mais non.
Wait, wait, no, but no.
J'étais en mode merde, c'est quel perso ?
What kind of person was I in shit mode?
T'es trop politique, tu dois le faire exactement comme ma mère
You're too political, you have to do it exactly like my mom.
quand elle me décrit des femmes belles alors qu'elles sont...
When she describes beautiful women when they are...
Non, mais là, Ulrich Thompson, tu peux pas dire qu'il est moche.
No, but now, Ulrich Thompson, you can't say he's ugly.
Non.
No.
Tu peux dire qu'il a un physique particulier,
You can say he has a particular physique,
mais particulier dans le sens où il est pas dans les critères...
but especially in the sense that it is not in the criteria...
Moi j'aurais dit quelques coups.
I would have said a few hits.
J'aurais dit un peu quelques coups, un peu.
I would have said a little bit, a little bit.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah non.
Oh, no.
Ah ouais.
Yeah.
Bon, allez, ne t'agir vers ça.
All right, come on, don't act like that.
Non, mais c'est important.
No, but it's important.
On ne diragera pas les mêmes mecs, c'est tout.
We're just not gonna say the same guys, that's all.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est important qu'on juge aussi le physique des mecs
It's important that we also judge guys' physics.
pour ne pas passer pour des...
So you don't think you're...
On est des gros connards qui jugeons sur le physique.
We're big jerks who judge physics.
Oui, parce que c'est du cinéma, mais on le fait aussi avec les mecs.
Yeah, because it's movies, but we do it with guys too.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Même les meubles, le chien.
Even the furniture, the dog.
Ah, Mickaël, il a une tête de...
Ah, Mickael, he's got a...
Il est horrible.
He's horrible.
Ah, Mickaël, il est pas ouf.
Ah, Mickael, he's not crazy.
Tu vois.
See.
De deux, vas-y, ouais.
Two, go ahead, yeah.
Non.
No.
Il a une tête de trottoir.
He's got a sidewalk head.
Si, un peu, ouais.
Yeah, a little, yeah.
C'est vrai, on dirait qu'il a un visage en bitume.
That's right, he looks like he's got a bit of a face.
Ouais, c'est ça, on est d'accord.
Yeah, right, we're okay.
Et pareil, sa femme est incroyable.
And like that, his wife is amazing.
Moi, j'ai l'impression que je le trouve.
I feel like I can find him.
Oui, elle est pas mal aussi.
Yeah, she's pretty good too.
Bon, ça aide parce qu'on...
Well, it helps because we...
La femme de Mickaël ?
Mickaël's wife?
Ouais.
Yeah.
Tu la trouves incroyable ?
You think she's amazing?
Ah, pour le coup, je la trouve très ordinaire.
Ah, for that matter, I find it very ordinary.
Je crois que j'ai un petit problème de blonde.
I think I have a little blonde problem.
Je la trouve très ordinaire, mais ça sert le perso, je crois.
I think it's very ordinary, but it's good for people, I think.
Oui.
Yes.
Ordinaire, mais quand même...
Ordinary, but still...
Ordinaire, mais ordinaire super.
Ordinary, but ordinary super.
C'est pas que de l'ordinaire.
It's not just ordinary.
Diesel ?
Diesel?
Ouais, quand même pas mal.
Yeah, but not bad.
J'essaie de faire des métaphores.
I'm trying to make metaphors.
Ouais, vraiment.
Yeah, really.
Mais je ne suis pas très bon.
But I'm not very good.
Ordinaire, j'allais dire oui, comme un croissant.
Ordinary, I was gonna say yes, like a croissant.
C'est ça que tu voulais dire ?
Is that what you meant?
Ah oui, ça marche aussi.
Oh, yeah, it works, too.
Voilà, ça c'est presque un jeu de mots, ça.
That's almost a pun.
Donc, là, on passe de chambre à chambre.
So, here we go from room to room.
On repasse dans la chambre de la sœur qui dit...
We go back to the sister's room that says...
Mais attends, je vois des trucs là.
But wait, I see things here.
En fait, ma sœur a essayé de me mettre un message caché.
Actually, my sister tried to put a hidden message on me.
L'autre, il lui dit...
The other one, he tells her...
Ah, tu commences à me faire chier avec ton fantôme.
Ah, you're starting to piss me off with your ghost.
Il dit...
He says...
Non, non, mais on faisait ça quand on était petits.
No, no, but we did that when we were kids.
Regarde, là, il y a une flèche.
Look, there's an arrow.
Regarde, là, je ne peux pas voir.
Look, I can't see.
Mets-toi dans la baignoire, tu vas voir le truc au plafond qu'elle m'avait.
Get in the bathtub, you're gonna see the ceiling thing she had me.
C'est comme ça que tu te retrouves en garde à vue.
That's how you end up in custody.
Ouais, et puis lui, il dit...
Yeah, and then he says...
Ils sont sympas quand même dans cet hôtel.
They're still nice in this hotel.
Il dit...
He says...
Oui, bon, ben j'y vais.
Yeah, well, I'm going.
Ouais.
Yeah.
Je fais.
I do.
Il veut garder son job, quoi.
He wants to keep his job.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Bon, il le fait.
Well, he does.
Il le fait.
He does.
Allez, bon.
All right.
Allez.
Come on.
Là, on repasse chez Mickaël.
Now we go back to Mickaël's.
Mickaël, il est en slibar.
Mickaël, he's in a slibar.
Il est bien gueulé sur sa femme.
He's a good guy about his wife.
Il se calme.
He's calming down.
Il dit...
He says...
On va s'allonger cinq minutes.
We'll lie down for five minutes.
L'autre, elle comprend qu'il va prendre une PT directe.
The other one, she understands he's going to take a direct PT.
C'est leur jeu.
That's their game.
C'est leur jeu sexuel.
It's their sex game.
Quand tu dis quatre, cinq fois, ce serait bien qu'on s'allonge.
When you say four, five times, it would be good if we lay down.
Ouais.
Yeah.
Ça, normalement, c'est pas qu'un problème de Doliprane, là.
That, normally, is not just a Doliprane problem.
Donc, elle s'allonge.
So she's lying down.
Elle enlève son T-shirt.
She's taking off her shirt.
Elle le met à genoux devant lui.
She kneels him in front of him.
Et là, elle commence à lui parler un peu mal.
And then she starts talking to him a little bad.
Ouais.
Yeah.
Et on sent qu'en fait, la colère...
And you feel that, in fact, anger...
Si, si, un peu.
Yes, yes, a little.
Parce que par rapport à...
Because compared to...
Si, si, je vois ce que tu dis.
Yes, I do. I see what you're saying.
Elle lui dit...
She tells him...
Allez, c'est bien.
Come on, that's good.
Enfin, elle lui parle un peu, quoi.
I mean, she talks to him a little bit.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Et après, bon, là, il la démonte.
And then, well, now, he's dismantling it.
Ça doit durer deux minutes.
Must be two minutes.
Ouais.
Yeah.
On sent que c'est puissant.
You feel it's powerful.
C'est la manière dont il baise, quoi.
That's the way he fucks.
Là, il lui a fait un truc.
There, he did something to her.
C'est le brame du cerf, un peu, quoi.
It's the deer's bram, a little bit.
Ouais, il y a un truc.
Yeah, there's something.
Voilà.
There.
La note que j'avais, c'est
The note I had was
Chez Mickaël, ça se met à baiser violent.
At Mickaël, it starts to fuck violent.
Quand tu vas l'appeler Mickaël,
When you call him Mickael,
parce que j'en ai marre que tu l'appelles Mickaël, là, depuis tout à l'heure.
'Cause I'm tired of you calling him Mickael, right now.
Mickaël.
Mickael.
D'accord.
Okay.
Mickaël, ouais, s'il te plaît.
Mickael, yeah, please.
Un peu de respect pour les gens qui ont des têtes de trottoir.
A little respect for people with sidewalk heads.
Je peux même dire, mais...
I can even say, but...
Je sais pas comment ça se dit, mais...
I don't know how it feels, but...
Chez la sœur, le jeu de piste continue.
At the sister's, the track game continues.
Et ça y est, ils ont trouvé le petit mot dans le lopadaire.
And that's it, they found the little word in the locadaire.
La sœur, elle lit...
Sister, she reads...
Je peux vous dire que c'est pas un trésor.
I can tell you it's not a treasure.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Elle lit le truc, elle comprend au bout de 5 secondes
She reads the thing, she understands after five seconds
que c'est pas Toupi à la plage.
It's not Toupi at the beach.
Elle fait, ah ouais, d'accord.
She does, yeah, okay.
C'est pas un bon d'achat.
It's not a voucher.
Elle range le truc dans ses médocs,
She puts the thing in her meds,
dont on soupçonne que c'est pas des dolibras.
We suspect they're not dolibras.
Ouais, voilà, on est d'accord.
Yeah, well, we're okay.
Et, bah t'es en fait, elle lit la lettre et chiale.
And, well, you're actually, she reads the letter and chiale.
Direct, au bout de 4...
Direct, after four...
Bon, déjà, t'as une...
Well, you already have a...
Parce qu'elle est en descente.
Because she's downhill.
Ta sœur vient de se suicider.
Your sister just killed herself.
Ouais.
Yeah.
Donc, s'il y a une lettre, c'est pas...
So, if there's a letter, it's not...
Ouais, c'est pas coucou, j'ai laissé...
Yeah, it's not hello, I left...
Ouais, si quelqu'un peut sortir le linge,
Yeah, if anyone can take the laundry out,
parce que j'ai peur que ça sente, sinon, dans la machine.
Because I'm afraid it'll smell, otherwise, in the machine.
Elle se dit, oh putain, toutes ces freins.
She thinks, oh, damn, all those brakes.
Elle essaie de tenir les apparences aussi,
She tries to hold appearances too,
parce que quand elle chiale, le mec lui dit, ça va ?
Because when she's crying, the guy tells her, you're okay?
Et elle fait, boum !
And she does, boom!
Genre...
Like...
Ah ouais, c'est très bizarre, ce moment-là.
Oh yeah, that's very weird.
C'est vrai.
That's right.
Elle lui fait vraiment un bout de peur, quoi.
She really scares him.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Comme si elle était là.
Like she's here.
Bah non, l'émotion, c'est pas grave.
Well, no, it's no big deal.
Je pense que c'est pour démystifier le truc,
I think it's to demystify the thing,
parce qu'elle est tellement gênée d'être prise...
Because she's so embarrassed to be caught...
Oui, mais elle veut pas dire.
Yeah, but she doesn't mean it.
Moi, je pense que vraiment,
I think that really,
ça va avec toutes ces mauvaises conventions
It goes with all these bad conventions.
de comment réagir en cas d'émotion
how to react to emotion
face à quelqu'un qui me voit.
in front of someone who sees me.
Elle fait un truc...
She's doing something...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
...qui n'est pas le bon truc.
...that's not the right thing.
C'est vrai.
That's right.
Et ça arrive souvent dans le film.
And it happens often in the movie.
Et dans les moments de choc, en plus,
And in the moments of shock, besides,
parfois, on peut être amené à avoir des réactions
sometimes you may have to have reactions
qui n'ont...
Who didn't...
qu'on ne s'explique même pas après coup.
We don't even explain ourselves after all.
Ah bah moi, il y a...
Well, there's...
Dire des choses qui n'ont rien à voir.
Say things that have nothing to do with it.
Exactement.
Exactly.
Tu vois, par exemple...
You see, for example...
Est-ce que t'es déstabilisé ?
Are you destabilized?
Je sais qu'il y a une personne qui m'a dit
I know there's someone who told me
quand elle avait appris le décès de son père,
when she had heard of her father's death,
elle avait pensé au fait
She thought of the fact
qu'il fallait qu'elle rajoute un truc
she had to add something
sur sa liste de courses.
on his shopping list.
Ah ouais, tu vois.
Oh yeah, you know.
Et c'est le truc auquel elle s'est accrochée
And that's the thing she hung on to
à dire, attends, attends, attends,
Say, wait, wait, wait,
parce qu'il faut que je rachète
because I have to buy back
des sacs poubelles de 30 litres.
30-litre garbage bags.
Mais parce que je pense que t'es en dissociation.
But because I think you're in dissociation.
Ouais, je pense que le cerveau,
Yeah, I think the brain,
il dit non, non, mais ça,
He says no, no, but this,
ça nous intéresse pas, cette info.
We're not interested in this information.
On est d'accord, nous, c'est les courses.
We agree, we're shopping.
Moi, quand ma tante m'a appelé
When my aunt called me
pour annoncer le décès de mon père,
to announce my father's death,
le premier truc que j'ai dit
the first thing I said
pendant 5 minutes,
for 5 minutes,
c'est genre, apparemment,
It's like, apparently,
mais non, c'est pas vrai.
But no, it's not true.
Elle dit, ben si,
She says, yes,
elle allait me dire que c'était vrai
She was gonna tell me it was true.
pendant 3 minutes.
For three minutes.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Elle te l'a dit en détente ?
Did she tell you in relaxation?
Au bout de 3 minutes ?
After three minutes?
Non, elle me l'a dit normal,
No, she told me normal,
mais moi, j'étais là en mode,
But I was there in fashion,
non, mais c'est sursure.
No, but it's startling.
Elle dit, ben oui,
She says, yes,
je t'appelle, c'est sursure.
I'll call you, it's startling.
Elle t'a pas du tout préparé, en fait,
She didn't prepare you at all, actually,
c'est ça que tu veux dire ?
Is that what you mean?
Non, elle me l'a dit.
No, she told me.
C'est juste toi qui a pas voulu accepter, quoi.
It's just you didn't want to accept it.
Elle appelle, elle chiale,
She calls, she chimes,
il est minuit, elle m'appelle jamais.
It's midnight, she never calls me.
Tu dis, la blague,
You're saying, the joke,
elle est bien faite,
It is well done,
elle est bien élaborée.
It is well developed.
Mais moi, comme un blaireau,
But I, like a badger,
j'étais là, mais sursure,
I was there, but I'm afraid,
comme c'est elle-même.
how she is.
Mais non !
No!
T'es ouf, quoi.
You're crazy.
Donc, complètement con, quoi.
So, totally stupid.
Et ben moi, un jour,
And one day,
mon père,
Father,
ah ben non, j'en ai pas.
No, I don't.
Ah !
Ah!
Franchement, c'est bien,
Honestly, that's good,
comme ça, on t'appellera pas
We won't call you that.
pour dire qu'elle est mort.
To say she's dead.
Si vous nous écoutez,
If you listen to us,
si vous voulez fournir un père
if you want to provide a father
à Dedo,
in Dedo,
les auditeurs et les auditrices,
auditors,
un fuck-up daddy,
Fuck-up Daddy,
c'est bien, fuck-up daddy.
That's good, fuck-up Daddy.
On connaît, dans ce film,
We know, in this movie,
il y a un vieux danois
There's an old Danish.
dont les trois enfants
of which the three children
ne veulent plus lui parler.
Don't want to talk to him anymore.
Ah ben pourquoi pas ?
Why not?
Alors en plus, apparemment,
So in addition, apparently,
il aime bien les gens
He likes people.
plutôt jeunes,
rather young,
donc franchement...
So frankly...
Franchement, il a une bonhomie.
Frankly, he has a bonhomie.
Au fond, il a une petite bonhomie, ouais.
At the bottom, he has a little bonhomie, yeah.
Il y a un truc.
There's something.
Vous pensez qu'il pourrait
You think he might
m'accepter dans son giron ?
accept me in his giron?
Moi, je suis sûr, ouais.
I'm sure, yeah.
Ok.
Okay.
Je vais peut-être le contacter, alors.
Maybe I'll contact him, then.
Au fond de ses poches,
At the bottom of his pockets,
sous ses yeux,
before his eyes,
il y a de l'amour, je pense.
There's love, I think.
On repasse chez Mickaël,
We go back to Mickaël's house,
qu'on pensait calme
that we thought calm
une fois les couilles vides.
Once the balls are empty.
Pas du tout.
Not at all.
Non, mais on se dit,
No, but we're thinking,
c'est peut-être leur énergie.
Maybe it's their energy.
Non, non, non.
No, no, no.
J'aime bien,
I like it,
parce que j'ai dit
because I said
plein de trucs sur Mickaël
Lots of stuff about Mickaël
en pensant que c'était un peu trop,
thinking it was a little too much,
mais là, ça va,
But now it's okay,
je suis décompté que c'est ma con.
I'm told he's my asshole.
Non, mais on se dit,
No, but we're thinking,
c'est peut-être leur énergie.
Maybe it's their energy.
Ça gueule, ça gueule, ça gueule,
Shut up, shut up, shut up,
ça monte l'énergie sexuelle.
It raises sexual energy.
Après, ils sont cools.
Then they're cool.
Non, il est horrible.
No, he's horrible.
Moi, je pense que c'est
I think it's
exactement ce que tu as décrit,
exactly what you described,
sauf que ce laps de temps
except this time
dure 12 secondes.
lasts 12 seconds.
Il est là,
He's here,
ah, c'est tellement bien.
Ah, that's so good.
Tu sais que je t'aime des fois
You know I love you sometimes.
quand je te...
When I...
Ah, mais non, en fait,
Oh, but no, actually,
ta gueule là, putain,
Shut the fuck up!
tu me dégoûtes.
You disgust me.
En fait, il me fait penser
Actually, he makes me think
à un pneu d'une moto puissante
a tire of a powerful motorcycle
mais qui roule en beurre
but rolling in butter
en permanence sur un trottoir.
permanently on a sidewalk.
Vraiment,
Really,
c'est cette agressivité-là.
It's that aggressiveness.
C'est une très belle métaphore
It's a beautiful metaphor
de sport mécanique, en tout cas.
In any case.
Toujours sur le trottoir, toi.
Still on the sidewalk, you.
Oui, quand je le vois,
Yeah, when I see him,
ça m'évoque du bitume,
It reminds me of bitumen,
du caoutchouc brûlé,
burnt rubber,
du...
of...
C'est ce qui arrache la gorge un peu,
That's what rips the throat a little,
tu vois.
See.
Non, mais là,
No, but here,
je me sens vraiment mal.
I feel really bad.
Parce que je me dis,
Because I'm thinking,
il est comme ça tout le temps,
He's like this all the time,
peut-être il est stressé,
Maybe he's stressed,
peut-être après un bon coup de bite,
Maybe after a good dick,
ça ira,
It's okay.
il est pire.
He's worse.
Il est pire.
Il se plante dans la salle de bain
It crashes in the bathroom
et il dit,
And he said,
putain, c'est toi qui as touché le salon.
You fucking touched the living room.
Quand il tombe là,
When he falls there,
c'est génial.
That's great.
Là, pour le coup,
There, for the moment,
je trouve que la réalisation est géniale
I think the realization is great.
parce que le côté cru un peu
because the side believed a little
de cette chute
of this fall
rend le côté pathétique
makes the side pathetic
avec son petit corps de merde et tout.
with his little shitty body and everything.
Attention,
Be careful.
j'étais un peu content.
I was a little happy.
Je fais une mini-apportée.
I'm making a mini-car.
Je ne dis pas que le dogme,
I'm not saying dogma,
c'est forcément que...
It's obviously that...
Moi, j'ai un problème
I have a problem.
avec la nouvelle vague
with the new wave
parce que je pense sincèrement
because I really think
qu'à part Truffaut,
except Truffaut,
sincèrement,
Really,
c'est du cinéma filmé avec le cul
It's movies filmed with the ass
et que c'est juste un prétexte
and it's just a pretext
pour se dire,
To say,
vous avez vu,
You saw,
on peut se permettre
We can afford it.
un espace de liberté.
an area of freedom.
C'est bien dans l'intention
That's what I mean.
mais je trouve que dans la forme,
But I find that in form,
ça ne l'est pas du mal.
It's not bad.
Moi, ça me fait ça
I feel that way.
pour la direction d'acteur
for acting direction
de la nouvelle vague.
the new wave.
Oui, mais ça marche aussi.
Yeah, but it works, too.
Tu joues comme de la merde
You play like shit.
et on dit,
And they say,
voilà, t'as un truc.
There, you got something.
On n'est pas d'accord
We disagree
sur Jean-Pierre Léaute.
on Jean-Pierre Léaute.
À part les 400 coups,
Except for the 400 shots,
après...
After...
Moi, j'aime bien.
I like it.
Bref,
Anyway,
ce que je veux dire
what I mean
par rapport au dogme,
in relation to dogma,
c'est que ce n'est pas là
It's not there.
juste un truc
Just one thing.
de forme.
of form.
Effectivement,
Indeed,
c'est un peu brut
It's a little rough.
parce que le son n'est pas ouf.
Because the sound isn't crazy.
C'est en éclairage naturel
It's in natural lighting
donc c'est assez jaune
So it's pretty yellow.
l'image vidéo.
video image.
Mais c'est vrai que,
But it's true,
Vinderberg,
tu sens déjà malgré tout
you already feel
un sens de la mise en scène
a sense of staging
par rapport à certaines scènes
in relation to certain scenes
comme celles que tu décris
like the ones you describe
où tu te dis,
Where you think,
putain,
Fuck,
c'est pas fait comme ça
It's not like that.
à l'arrache.
Tossed.
Ils tentent des choses.
They're trying things.
Bien sûr.
Sure.
J'ai rien à dire là-dessus.
I have nothing to say about that.
J'ai trop cette espèce
I've got too much of this species.
de silence à la fille.
Silence to the girl.
Fait de chier
Shit
que vous analysez.
that you're analyzing.
C'est juste un con qui tombe.
He's just a fella.
C'est bon quoi.
It's good what.
Vous vous masturbez
You masturbate
sur un bout de savon
on a piece of soap
sur du carrelage.
on tile.
Moi,
Me,
j'ai commencé avec Tchekov
I started with Chekov.
et tout.
and everything.
J'ai dit de la merde.
I said shit.
Là,
There,
il y a le grand-père
There's the grandfather.
qui arrive,
coming,
qui est toujours
which is still
des bonnes blagues.
Good jokes.
Il vient avec un gamin.
He's coming with a kid.
Il lui dit
He tells her
« Eh, vas-y ! »
"Hey, go on! »
Et là,
And there,
le gamin,
the kid,
il a un tambour
He has a drum
et il réveille tout le monde
and wakes everyone up
qui est en mode de la sieste.
who's in nap mode.
Allez, allez !
Come on, come on!
Très bonne blague.
Very good joke.
Il faut aller bouffer.
We have to eat.
C'est excellent.
That's excellent.
En même temps,
At the same time,
soit je lui fais jouer des tambours,
Either I make him play drums,
soit je les encule.
Either I fuck them up.
Donc,
So,
apparemment,
Apparently,
c'est quand même mieux
It's still better.
pour le gamin.
for the kid.
Spoiler !
Spoiler!
Vous aviez tous compris
You all understood.
où on est arrivé.
Where we got here.
Il arrive dans la chambre
He's coming into the room.
de Mickaël
of Mickael
et il lui dit
and he tells her
« Bon,
"Well,
je te convoque au bureau. »
I'll call you to the office. »
Là,
There,
Mickaël,
Mickael,
il dit « Oh putain,
He says, "Oh fucking,
c'est ma chance.
This is my chance.
Déjà,
Already,
je ne me fais pas virer. »
I'm not getting fired. »
Il essaie de,
He's trying to,
comme dans tous les films,
As in all movies,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui essaient de mettre
who are trying to put
leur costard en courant.
their suit running.
Ça ne marche jamais.
It never works.
C'est vrai.
That's right.
Tout ce que tu fais en courant,
Everything you do running,
c'est compliqué.
It's complicated.
Même coulir en courant,
Even running,
des fois,
sometimes,
c'est chiant.
It's boring.
Il arrive dans la pièce
He arrives in the room
en pensant que son père
thinking that his father
va lui parler
Go talk to her.
et en fait,
And in fact,
il est avec plein d'autres
He's with a lot of others.
vieux riches,
old rich,
son père.
His father.
Il lui dit
He tells her
« Bon,
"Well,
écoute,
Listen,
non,
No,
en fait,
Actually,
je n'ai pas le temps.
I don't have time.
Mais en fait,
But actually,
bon,
All right,
je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
mais c'est vrai
But it's true.
que ça marche un peu,
That it works a little,
tes affaires.
Your stuff.
Les autres vieux,
The other old ones,
ils t'aiment bien.
They like you.
Si tu veux,
If you want,
tu peux devenir
you can become
un franc-maçon comme nous.
Freemason like us.
Moi,
Me,
je ne suis pas ranchot
I'm not a rancher.
sur le projet.
on the project.
En gros,
Basically,
il se fait convaincre
He gets convinced
par ses potes,
By his friends,
mais il lui fait comprendre
But he makes her understand
à la fois que
at the same time as
« Ok,
"Okay,
tu vas rentrer dans le clan
You're going into the clan.
des vieux riches,
old rich people,
on t'accepte,
We accept you,
mais moi,
But me,
personnellement,
personally,
je t'ai discuté une merde. »
I talked to you about shit. »
Mais tu vois,
But you see,
c'est vraiment
It really is.
une claque,
a slap,
une caresse.
A caress.
Tout le temps.
All the time.
Tu ne peux jamais être détente.
You can never be relaxed.
Et du coup,
And so,
il lui fait comprendre
He makes her understand
« Bon,
"Well,
du coup,
So,
tu ne casses pas les couilles.
You don't break your balls.
Morrow sur le schnapps.
Morrow on the schnapps.
Même si j'attaquais
Even if I attacked
au cognac à 10 heures.
Cognac at 10:00.
Mais moi,
But me,
je fais boire,
I drink,
en fait,
Actually,
j'en suis à 8 litres.
I'm eight liters away.
Regarde,
Look,
je n'ai pas un pet de l'eau.
I don't have a fart of water.
Regarde-moi,
Look at me.
j'ai 42 ans,
I'm 42,
je suis bien. »
I'm fine. »
Et avec Michel,
And with Michel,
la petite maid,
Little Maid,
là,
There,
tu te calmes.
You calm down.
Tu te calmes.
Pas ce soir.
Not tonight.
On a tous envie.
We all want to.
Tu te calmes.
You calm down.
D'ailleurs,
Besides,
lui,
he,
du coup,
So,
il essaie d'être,
He's trying to be,
là,
There,
on voit tout de suite
We'll see right away.
qu'il essaie d'être le bon fils.
Trying to be the right son.
Il parle un petit peu aux gens et tout.
He talks a little bit to people and everything.
Là,
There,
il y a la Michel en question,
There's the Michel in question,
la petite maid qui va le voir,
The little man who's going to see him,
qui lui dit « Il faut qu'on parle. »
who said, "We need to talk. »
On sent que l'année dernière,
It feels like last year,
il a fait une petite boulette.
He made a little ball.
Ils l'ont rechie.
They did it.
Ouais,
Yeah,
il y a là lui-même.
He's here.
Là,
There,
il y a une,
There's one,
là,
There,
c'est le moment de la petite réception.
It's time for a little reception.
On prend l'apéro avant de bouffer.
We take the aperitif before eating.
Il y a une des meufs,
There's one of the chicks,
donc on ne reverra plus,
So we won't see again,
qui fait un clin d'œil
who blinks
à la meuf de Christian.
Christian's girl.
Et là,
And there,
on comprend vraiment
We really understand
que chez ces bourges,
that in these buds,
tout le personnel,
all staff,
c'est plus ou moins
It's more or less
des objets sexuels,
sexual objects,
en fait.
Actually.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
qu'ils sont tous beaux.
They're all beautiful.
C'est-à-dire que même les femmes
That is, even women
sont pour les femmes.
are for women.
Tu penses qu'elles ont été sélectionnées
You think they were selected
comme ça ?
Like this?
Ça peut finir en orgie,
It can end in an orgy,
cette saloperie.
This shit.
C'est ça qu'on se dit à ce moment-là.
That's what we say at that time.
C'est marrant que c'est...
It's funny that it's...
Quand tu dis « C'est ça qu'on se dit »,
When you say, "That's what we say,"
j'aurais plus dit
I wouldn't have said.
« C'est ça que tu te dis ».
"That's what you're thinking."
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Je ne suis pas allé direct là-dessus.
I didn't go straight on that.
Non,
No,
c'était intéressant.
It was interesting.
Le pronom personnel était intéressant.
The personal pronoun was interesting.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Développe.
Develop.
Vous voyez une vieille bourge
You see an old bud
faire un grand clin d'œil à la maid,
make a big wink at the maid,
vous ne dites pas
you don't say
« Ça peut partir en couille, ça ».
"It can go nuts."
Moi, je pense que c'est surtout
I think it's mostly
un rapport de pouvoir encore.
A power ratio again.
C'est très condescendant.
It's very condescending.
« Je te mets une main au cul ».
"I put a hand on your ass."
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ça serait plus tard.
That would be later.
C'est leur objet sexuel.
It's their sexual object.
Mais je ne sais pas si c'est...
But I don't know if it's...
Moi, je pense que c'est juste...
I think it's just...
Je ne pense pas que c'est orgiac.
I don't think it's orgiac.
Elle ne se dit pas forcément
She doesn't have to think of herself.
« Je veux la ken ».
"I want the ken."
Elle se dit « Ouais, je m'en fous, ça.
She said, "Yeah, I don't care.
C'est rigolo de faire ça. »
It's fun to do that. »
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ouais, moi, je pense quand même que...
Yeah, I still think...
Après, bon.
Then, good.
Bon, il se trouve que Mickaël
Well, it turns out Mickaël
l'a sauté l'année dernière.
He jumped last year.
Dans ma partie, dans ma partie...
In my part, in my part...
Il se passe des trucs.
Something's going on.
Ouais.
Yeah.
Il y a le père qui entame son discours.
The father starts his speech.
Il fait un discours sur le temps qui passe,
He's making a speech about the passing time,
sur quand il a jeté cette baraque.
on when he threw that house away.
C'est le moment où j'ai eu envie
That's when I wanted to
de me flinguer, moi.
To shoot me.
Voilà.
There.
Et là, il y a Christian qui le...
And there's Christian who...
Tout le monde est là en bas.
Everyone's down there.
C'est bien.
That's good.
Et là, Christian, il le regarde.
And now, Christian, he's looking at him.
Genre, vraiment, il est dégoûté.
Like, really, he's disgusted.
Genre, son père le dégoûte.
Like, his father disgusts him.
Et là, il parle de quand
And then he talks about when
ils sont arrivés dans la maison
they arrived in the house
avec la sœur et avec les deux jumeaux.
with the sister and the twins.
Donc, Mickaël et la sœur qui est morte.
So, Mickaël and the sister who died.
Et là, l'arbre de crocodile ou pas,
And then the crocodile tree or not,
il chiale.
He's crying.
Oui, d'ailleurs, j'avais oublié de le dire,
Yeah, by the way, I forgot to say,
quand il a fait un petit aparté avec Christian,
When he left with Christian,
il lui dit, au fait, tu diras un mot sur ta sœur
He says, by the way, you'll say a word about your sister.
parce que moi, je ne peux pas.
Because I can't.
Et il dit, t'inquiète, Christian,
And he says, don't worry, Christian,
il dit, t'inquiète, j'ai préparé un petit discours.
He says, don't worry, I prepared a little speech.
Là, il a carrément validé la boîte de pendant.
There, he totally validated the pendant box.
C'est-à-dire que Mickaël, il ne peut rien.
That is, Mickaël, he can't do anything.
Il ne peut pas venir à l'enterrement.
He can't come to the funeral.
Il ne peut pas parler d'elle.
He can't talk about her.
Il ne peut rien faire.
He can't do anything.
Non, non, non.
No, no, no.
Le père dit à Christian,
The father tells Christian,
tu dis quelque chose pour ta sœur
you say something for your sister
parce que moi, je ne peux pas.
Because I can't.
Je sens que je vais chialer et tout, Christian.
I feel like I'm gonna cry and everything, Christian.
Oui, tu n'as pas chialé depuis quand même longtemps.
Yeah, you haven't been crying in a while.
Et donc là, quand il fait son discours,
And so, when he makes his speech,
tout le monde est en mode,
Everyone's in fashion,
ah, quel bon papa, quel bon...
Oh, what a good dad, what a good...
Et lui, Christian, il est là,
And he, Christian, is here,
tu me dégoûtes.
You disgust me.
Je te déteste au plus haut point.
I hate you so much.
Et on le sent dans le regard.
And you feel it in the eye.
On est en cuisine avec l'équipe.
We're in the kitchen with the team.
Le gars, on sent que c'est le chef de l'équipe.
Guy, we feel he's the team leader.
On sent que c'est un gros pro.
It feels like he's a big pro.
On est dans The Bear.
We're in The Bear.
Il s'envoie une grosse clope.
He's having a big cigarette.
Il s'envoie un cognac.
He sends himself a brandy.
Lui, c'est le chef.
He's the boss.
Il est vraiment...
He's really...
C'est presque celui qui maîtrise
It's almost the one who controls
les enjeux des situations qui vont arriver.
the stakes of the situations that will come.
Le patron, c'est lui.
He's the boss.
Oui, il est incroyable.
Yeah, he's amazing.
Là, c'est le repas.
That's the meal.
Toutes les discussions sont mondaines et chiantes.
All the discussions are worldly and boring.
C'est du homard, c'est de la bise.
It's lobster, it's bise.
C'est bon quand même.
It's okay anyway.
Et tout, voilà.
And that's it.
C'est l'entrée.
It's the entrance.
Il y a un personnage récurrent
There's a recurring character
qui ne fait que parler de trucs comme ça.
Who's just talking about things like that.
Et du caviar.
And caviar.
C'est que ses phrases.
It's just his sentences.
Elle ne dit que ça.
That's all she says.
La meuf qui...
The girl who...
Michel, qui dit à Michel,
Michel, who tells Michel,
il faudrait qu'on parle.
We should talk.
Il a baisé l'année dernière.
He fucked last year.
Là, il ne veut toujours pas lui parler.
He still doesn't want to talk to him.
Il l'ignore.
He doesn't know.
Il est à côté de sa femme.
He's next to his wife.
Il lui dit, tiens, je te sers de l'eau.
He tells her, here, I'll get you some water.
Je te mets la moitié sur la bite.
I'll put half on your dick.
Tu vas peut-être comprendre.
Maybe you'll understand.
Là, sa femme sent qu'il y a un petit truc.
Now his wife feels there's a little thing.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est bizarre en même temps.
It's weird at the same time.
Et lui...
And he...
Elle sent qu'il y a saumon sous nappe.
She feels there's salmon under tablecloth.
Clairement.
Clearly.
J'adapte par rapport aux Danemark.
I am adapting to Denmark.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et là...
And now...
Il y a un personnage qu'on voit aussi
There's a character we see too
dans toutes ces petites discussions
in all these small discussions
qui est vraiment...
Which is really...
Là, c'est l'humour drôle,
This is funny humor,
mais trop cringe pour moi
But too much for me
qui va revenir.
Who's coming back.
C'est le vieux qui fait les blagues de cul.
It's the old man who's making the ass jokes.
Moi, je l'adore.
I love him.
Je l'adore.
Moi, c'est mon pote aussi.
I'm my buddy too.
Ah ouais.
Yeah.
Et là, c'est tout à fait la fin de ma partie.
And this is exactly the end of my game.
Le père dit à Christian,
The father tells Christian,
tu as ton petit discours ?
Do you have your little speech?
Et Christian dit, oui, j'en ai deux.
And Christian says, yes, I have two.
C'est à vous, Nicolas.
It's yours, Nicolas.
Et donc là, Christian se lève
And then Christian gets up
dans cette grande salle à manger
in this large dining room
où tout le monde a déjà commencé un peu le repas.
where everyone has already started a little meal.
Il tape de manière traditionnelle
It types in a traditional way
avec ses couverts comme ça sur les verres
with his cutlery like that on the glasses
pour bien attirer l'attention.
to attract attention.
Et donc, Christian se lève comme ça
And so, Christian gets up like that.
et porte un toast pour célébrer son père.
and brings a toast to celebrate his father.
Tout le monde est là.
Everyone's here.
Tout le monde l'écoute.
Everyone listens to him.
C'est très classe.
It's very classy.
On est dans la grande bourgeoisie danoise.
We are in the great Danish bourgeoisie.
Et là, donc, il dit, voilà,
And then, so, he says,
je voudrais rendre hommage à mon père
I would like to pay tribute to my father
qui nous violait, ma sœur et moi.
who raped me and my sister.
Sur ce ton-là.
In that tone.
Dans une détente la plus totale.
In total relaxation.
Sur une détente la plus totale, comme ça.
On a total relaxation, like this.
Donc là, évidemment,
So there, obviously,
il y a un petit ton de choc, un petit peu.
There's a little bit of shock.
Il y a des petits regards comme ça.
There are little eyes like that.
Il y a sa sœur, Hélène,
There's his sister, Helen,
qui est un peu dans tous ses états,
which is a little in all its states,
qui manque de renverser son verre
who fails to spill his glass
quand il commence à balancer ça.
When he starts to throw that away.
Et après, il développe.
And then he develops.
Il dit, oui, voilà, il y avait tout un rituel.
He said, yes, there was a ritual.
Mon père avait toujours des affaires à régler.
My father always had things to settle.
Donc, il nous emmenait dans le bureau.
So he was taking us to the office.
Il fermait à clé.
He was locked.
Et puis, il nous violait, ma sœur et moi.
And then he raped me and my sister.
Et ensuite, il prenait beaucoup de bain.
And then he took a lot of baths.
Il dit, mais maintenant,
He says, but now,
je me rends compte à quel point mon père est propre.
I realize how clean my father is.
Et c'est ça.
And that's it.
Je voudrais lever mon verre au père,
I'd like to raise my drink to the father,
à mon père qui est propre.
My father is clean.
Parce qu'il est très propre.
Because it's very clean.
T'es très propre.
You're very clean.
Je voudrais qu'on lève son verre
I'd like to get her drink up.
à la propreté de mon père, etc.
to my father's cleanliness, etc.
Donc là, évidemment,
So there, obviously,
ça met un petit peu une tension.
It puts a little tension.
Il n'y a pas un applause break.
There's no applause break.
Non.
No.
Il n'y a pas un applause break.
There's no applause break.
On se lève, standing ovation.
Stand up, standing ovation.
Ce qui est génial.
Which is great.
C'est trop ce qu'il a dit.
That's too much he said.
Ce qui est génial, c'est qu'il dit ça.
What's great is that he says that.
Et il y a un gars qui tente un clap
And there's a guy trying a clap.
sur un regard assassin de Mickaël.
on Mickael's murderous look.
Élément de comédie total.
Total comedy element.
Ça m'a fait rire.
It made me laugh.
C'est génial.
That's great.
Le mec n'a pas compris la situation.
The guy didn't understand the situation.
Il se lève parce qu'il se dit...
He gets up because he thinks...
En fait, ce que ça raconte,
Actually, what it says,
c'est qu'ils sont tellement endormis
It's because they're so asleep.
par les conventions
Conventions
qu'il a terminé le discours.
that he finished the speech.
Je n'ai pas du tout écouté ce qu'il a dit.
I didn't listen at all to what he said.
Je me lève, j'applaudis.
I get up, I applaud.
Et puis surtout,
And most importantly,
bon, il a dit des trucs,
Well, he said stuff,
mais il a terminé sur une note positive.
But he finished on a positive note.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est vrai qu'il était bravo.
It's true he was very well received.
Il a levé son verre et tout, machin.
He raised his drink and everything, you know?
Donc là, Mickaël,
So now, Mickaël,
Mickaël, il le prend un peu en pleine face,
Mickaël, he takes it a little in the face,
mais il ne sait pas trop
But he doesn't know too much.
ce qu'il vient d'entendre.
What he just heard.
Mais il voit quand même
But he still sees
que ça ne va pas trop.
It's not going too well.
Il est un peu comme ça.
He's kind of like that.
Il est un peu ébranlé par la nouvelle.
He's a little shaken by the news.
Et là, c'est ça qui est génial
And that's what's great.
dans cette famille au Danemark,
in Denmark,
c'est que d'un seul coup,
It's just one moment,
le vieux, le grand-père,
the old man, the grandfather,
se lève et veut commencer
gets up and wants to start
à raconter le passé
to tell the past
de tombeur de ces dames du père,
of those ladies of the father,
à raconter des petites blagues
to tell little jokes
un peu grivoises.
A little grivot.
En fait, il n'y a qu'une blague.
Actually, there's only one joke.
C'est une blague...
It's a joke...
C'est toujours la même.
It's always the same.
C'est une vieille blague de Coluche, en fait.
It's an old Coluche joke, actually.
Il a raconté...
He said...
C'est que le mec veut...
The guy wants to...
Il lui dit,
He tells her,
ouais, j'aimerais impressionner
Yeah, I'd like to impress.
les filles à la plage.
Girls at the beach.
Il lui dit,
He tells her,
mets-toi une patate dans le slip.
Put a potato in your underwear.
C'est ça, voilà.
That's it.
Il dit, mais ça n'a pas marché.
He says, but it didn't work.
Il lui dit...
He tells her...
Mais il faut la mettre devant,
But you have to put it in front,
pas derrière.
Not behind.
Mais sauf qu'on ne l'a pas
But except we don't have it.
en une fois, la blague.
At once, the joke.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il la commence sur ce truc-là.
He starts it on that thing.
Là, Christian, il est dépité
There, Christian, he's upset.
parce qu'il voit
because he sees
que ça ne fait pas l'effet annoncé.
It doesn't make the effect announced.
Oui, parce que lui,
Yeah, because he,
il a attendu ce moment un peu longtemps.
He waited a little while for that moment.
Il a attendu ce moment un peu longtemps.
He waited a while for that moment.
D'ailleurs, en fait,
Besides, actually,
lui, il est pile en face du père.
He's right in front of the father.
Il est pile à l'autre bout de la table.
He's right at the other end of the table.
Donc, il y a vraiment
So, there really is.
un face-à-face
one face-to-face
dans la mise en scène
in staging
qui est créée.
which is created.
Et on le voit,
And we see it,
il se décompose.
It breaks down.
Il voit qu'en fait,
He sees that in fact,
tout le monde s'en fout
Everybody doesn't care.
que la vie reprend ses droits.
life regains its rights.
Ce n'est même pas
It's not even
que tout le monde s'en fout.
Nobody cares.
Je pense que vraiment,
I think really,
ça n'est pas arrivé.
It didn't happen.
Ça n'est pas arrivé.
Ça n'est pas du tout arrivé.
That didn't happen at all.
Il faut une espèce d'esquiffe
We need some kind of esquiffe.
comme ça et tout.
Like this and everything.
Les conventions rattrapent la chose.
The conventions catch up.
Ils disent,
They say,
si on n'en parle tous pas.
If we don't all talk about it.
Et franchement,
And frankly,
il y a un monde
There's a world
où Christian se dégonfle
where Christian deflates
et c'est notre ami bientôt.
And he's our friend soon.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et où,
And where,
dans le milieu,
in the middle,
on n'en parle plus.
We're not talking about it anymore.
C'est ce que je vais raconter,
That's what I'm going to say,
justement.
Exactly.
Et donc,
And so,
on voit la mère,
see the mother,
d'ailleurs,
Indeed,
on dirait une première dame
It looks like a first lady.
du Danemark
of Denmark
qui est impeccable,
which is impeccable,
chignon haut,
high,
auquel elle a le sourire,
where she smiles,
elle a Gras Kelly et tout.
She has Gras Kelly and everything.
Elle ne bouge pas.
She's not moving.
Et donc, lui,
And so, he,
il est dépité,
He's upset,
il se lève
He gets up.
et il part en cuisine
and he goes to the kitchen
pour aller saluer son pote Kim,
to greet his friend Kim,
qui est le chef cuisinier
who is the chef
dont on parlait tout à l'heure.
We were talking about earlier.
Parce qu'il se dit,
Because he thinks,
ça y est, quoi.
That's it.
Qui n'est pas asiatique.
Who's not Asian.
Qui n'est pas asiatique,
Who's not Asian,
c'est vrai.
That's right.
Si tu dis Kim,
If you say Kim,
c'est encore un Danois.
He's still a Dane.
De toute façon,
Anyway,
il y a deux Danois.
There are two Danes.
Il y a Danois chauve
There's bald Danes.
et Danois avec des cheveux.
and Danish with hair.
Danois chauve.
Danes bald.
Et donc, du coup,
And so, so,
il descend voir son pote
He's coming down to see his buddy.
en cuisine
in the kitchen
pour lui dire au revoir.
to say goodbye.
Et là, son pote,
And now his friend,
lui, il a décidé que non.
He decided not.
Que non, non,
No, no, no.
c'était pas le départ de Christian.
It wasn't Christian's departure.
Il dit,
He says,
non, non,
No, no,
tu te fous de ma gueule.
You're kidding me.
Tu ne vas pas partir maintenant.
You're not leaving now.
Il dit,
He says,
parce que tu veux que je te rappelle
because you want me to call you back
quand on était petit
When we were little
et que ton père,
And your father,
il tirait au sort
He was shooting at lots
entre ta soeur et toi.
between you and your sister.
Donc là, bizarrement,
So here, weirdly,
ça brise la glace entre eux.
It breaks the ice between them.
Et donc, du coup,
And so, so,
il lui dit...
He tells her...
C'est peut-être un des seuls gars
Maybe he's one of the only guys.
qui sait, on se dit.
Who knows, we say.
Mais oui.
Yes.
Ah, mais je pense qu'il sait tout.
Ah, but I think he knows everything.
Il sait tout.
He knows everything.
Il sait tout,
He knows everything,
mais c'est le seul.
But he's the only one.
Parce que ce qu'il faut savoir aussi
Because what you need to know too
que je n'ai pas décrit,
which I have not described,
c'est qu'en cuisine,
It's just in the kitchen,
ils entendent tout ce qui se passe
They hear everything that happens
dans la salle à manger
in the dining room
parce qu'il a un retour.
Because he's back.
Déjà, on se demande pourquoi
We already wonder why
il entend tout.
He hears everything.
C'est pour savoir
It's to know
quand il faut envoyer les plats.
when you have to send the dishes.
Je pense, oui.
I think so.
Donc, en gros,
So, basically,
il a un retour.
He's back.
Donc, il a tout entendu.
So he heard everything.
Il a entendu le missile.
He heard the missile.
Par exemple, ça parle de viol.
For example, it's about rape.
J'envoie une bisque.
I'm sending a bisque.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il y a des codes comme ça.
There are codes like that.
Voilà, fais partir les quiches
Here, get the quiches out.
et envoie les desserts, bien sûr.
And send desserts, of course.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est classique en plus
It's classic, too.
dans le catering.
Catering.
C'est viol de la sœur ?
Is that the sister's rape?
Parce que sinon,
Because otherwise,
c'est viol de la sœur.
It's rape of the sister.
Ah, putain,
Oh, fuck,
tu n'as pas envoyé
You didn't send
la truite saumonée ?
Salmon trout?
Rassure-moi.
Don't worry.
Non, c'est pâté en croûte
No, it's crusty.
quand c'est sur un gamin.
when it's on a kid.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Tout ce qui est fourré, quoi.
Everything that's stuffed.
Allez.
Come on.
Bien joué.
Well done.
Mais donc, du coup,
So, then,
yes.
Yes.
Ah, j'adore, putain.
Oh, I fucking love it.
Je suis dimi qui meule.
I'm a sucker.
Après, on a deux, trois effets,
Then we have two, three effects,
pas plus.
No more.
Oui, c'est ce que j'ai entendu
Yeah, that's what I heard.
déjà sur les précédents.
already on the precedents.
Exactement, c'est les mêmes.
Exactly, they're the same.
Et donc, il lui dit
And so, he tells her
non, non, tu ne vas pas
No, no, you're not.
en rester là
Staying here
parce que tu sais
because you know
ce qui va se passer.
What's going to happen.
Dans deux minutes,
In two minutes,
ton père, il va descendre.
Your father, he'll come down.
Il va vouloir envoyer
He'll want to send
le plat de résistance.
the resistance dish.
Il va dire sa phrase
He'll say his sentence.
« Je crois qu'ils ont aimé ».
"I think they liked it. " — 1 Cor.
Il va s'envoyer son petit verre
He'll send his little drink.
de schnapps ou de vin rouge
Of schnapps or red wine
et tout sera comme avant.
And everything will be the same as before.
Est-ce que c'est ça que tu veux ?
Is that what you want?
Donc, on voit Christian,
So we see Christian,
il est un peu...
He's a little...
D'ailleurs, il le brusque un peu,
By the way, he's a little abrupt,
Kim.
Tu dis que c'est un peu violent.
You say it's a little violent.
C'est à lui de choisir
It's up to him.
s'il a envie d'aller jusqu'au bout
if he wants to go to the end
ou pas.
or not.
Mais tu sens que c'est
But you feel it's
la revanche des descendants.
the revenge of the descendants.
C'est genre
It's like
« Non, non, mais gars,
"No, no, but guys,
tu nous as promis une révolution,
You promised us a revolution,
tu vas la faire. »
You're gonna do it. »
Parce que nous,
Because we,
on n'attend que ça.
That's all we're waiting for.
Et donc, il est un peu assommé.
And so, he's a little knocked out.
Alors qu'il peut perdre son job.
While he can lose his job.
C'est ça qui est fort.
That's what's strong.
C'est un vrai ami.
He's a real friend.
Je pense qu'il s'en branle.
I think he's jerking off.
Il s'en fout complètement.
He doesn't care.
Il est au stade
He's at the stadium.
où il veut que ça pète.
Where he wants it to go.
C'est ça.
Right.
Mais c'est beau
But it's beautiful.
parce que c'est un vrai pote.
Because he's a real buddy.
Parce qu'effectivement,
Because indeed,
tu sens que tous les ans,
you feel that every year,
c'est lui qui prenne.
He's taking it.
Donc, ça doit lui faire
So it's got to do with her.
une thune de foot.
Soccer money.
Bien sûr.
Sure.
Et je pense qu'en plus,
And I think that besides,
c'est certainement un mec,
He's definitely a guy,
peut-être qu'il a bossé
Maybe he worked.
avec Christian dans un de ses restaurants.
Christian in one of his restaurants.
C'est un gars,
It's a guy,
ce n'est pas un rigolo
It's not a joke.
en termes de cuisine.
in terms of cooking.
Il est très bon.
He's very good.
Et comme tu dis,
And as you say,
de toute façon,
Anyway,
dans ces endroits-là,
in these places,
tu ne peux pas te permettre
You can't afford it.
de dire « Bon,
to say, "Well,
je vous ai mis des petites verrines
I put on some little verrines.
à la merde. »
Shit. »
Donc, on sent que le mec,
So, we feel like the guy,
il a quand même autorité.
He still has authority.
En tout cas,
Anyway,
dans sa cuisine,
in her kitchen,
il est chez lui.
He's home.
Donc, il lui dit ça.
So he's telling her that.
Il lui dit « Ton père,
He said, "Your father,
il va faire ça,
He's gonna do that,
il va se passer ça,
This is going to happen,
il va dire ça et tout. »
He'll say that and everything. »
Et Christian est un peu sonné.
And Christian's a little ringed.
Et pile à ce moment-là,
And right then,
le père arrive
Father's coming
et la prophétie s'accomplit
and the prophecy is fulfilled
puisque le père arrive,
since the father arrives,
dit la phrase
says the sentence
« Je crois qu'ils ont aimé. »
"I think they liked it. »
Il se fait servir
He gets served
à un verre d'une petite gnaule.
a glass of a little gnaule.
Il fait même une petite blague.
He even makes a little joke.
Il dit « Ah,
He says, "Ah,
il n'y a rien de mieux
There's nothing better
que la bonne gnaule et tout. »
that the good gnaule and everything. »
Et là, d'ailleurs...
And here, by the way...
Il est en culé un,
He's one of them,
ça par contre.
That, on the other hand.
Il est entre les deux, toujours.
He's in between, always.
C'est dans le directeur's cut,
It's in director's cut,
je crois.
I think so.
Christian qui est assommé
Christian who's knocked out
parce qu'il regarde Kim genre en mode...
Because he's watching Kim like in fashion...
Kim le regarde en mode
Kim looks at him in mode
« Tu vois,
"You see,
qu'est-ce que je te disais ? »
What did I tell you? »
Sauf que là,
Except there,
il y a une petite variante.
There's a small variant.
C'est que le père,
It's just the father,
à la fin de son petit verre,
at the end of his little glass,
où il propose d'ailleurs
where he proposes
à Christian d'en boire,
Christian to drink,
il dit « Tiens, viens,
He said, "Here, come,
il faut que je te parle. »
I need to talk to you. »
Et là, on sent que ça va être
And now we feel it's gonna be
un petit peu relou.
A little relou.
Et donc, il le coince
And so, he gets it.
dans une sorte de cave à vin.
in some kind of wine cellar.
Oui, c'est lié.
Yeah, it's connected.
Et là, d'ailleurs,
And here, by the way,
dans la mise en scène,
in staging,
on voit les deux protagonistes,
we see the two protagonists,
on voit la carrure du père
we see the father's tile
qui couvre quasiment Christian
which covers almost Christian
à travers des barreaux noirs
through black bars
dont ça t'installe
how it sets you up
une petite ambiance.
A little ambiance.
C'est vrai.
That's right.
Très beau plan, d'ailleurs.
Very nice plan, by the way.
Très beau plan, oui.
Very nice plan, yes.
Un peu marrant
A little funny.
s'il le reviole.
if he rapes him.
Pour lui montrer.
To show him.
Pour lui dire...
To tell him...
C'est là où, tu vois,
That's where, you know,
on n'a pas le même humain
We don't have the same human.
sur le Danemark.
Denmark.
C'est là où ça aurait été
That's where it would have been.
une vraie bonne comédie.
A real good comedy.
J'étais quand il dit
I was when he said
« Ah non, les vieux qui chantent
"Oh no, old people singing
et tout,
and all,
je trouve ça trop cringe. »
I think it's too crazy. »
Et il dit
And he says
« Alors moi,
"So I,
je me serais bien marré
I'd have had fun.
s'il se tapait dans la... »
if he was banging in the... »
Et puis vraiment,
And then really,
avec une caméra subjective,
with a subjective camera,
on voit un petit
we see a little
« 40 qui sort,
"40 coming out,
40 qui sort,
40 coming out,
40 qui sort. »
40 coming out. »
Non mais tu vois,
No, but you see,
il lui fait ça
He's doing this to her.
quand il est gamin.
When he's a kid.
L'autre,
The other one,
il porte ses couilles,
He's wearing his balls,
il dit « Tu sais quoi ?
He says, "You know what?
Je me trouve pas mal
I think I'm good.
d'avoir bien compris
of understanding
le message. »
the message. »
Parce qu'en plus,
Because besides,
t'as pas bien raconté
You didn't tell me.
quand t'as le bel verre
When you have the beautiful glass
et tout.
and everything.
L'enfer.
Hell.
Et donc,
And so,
il lui dit ça d'ailleurs.
He's telling her that.
Il lui dit
He tells her
« Ça va ?
"You okay?
Tu te sens bien ? »
Are you all right? »
Et là,
And there,
effectivement,
indeed,
comme au début du film,
as at the beginning of the film,
on voit Christian
We see Christian.
qui redevient
who returns
un petit garçon
a little boy
de 5 ans.
5 years.
Il lui dit
He tells her
« Non, mais je sais pas,
"No, but I don't know,
j'ai peut-être
I may have
louper quelque chose
missing something
que je me rappelle pas
I don't remember.
de ce que t'as raconté,
from what you said,
etc. »
Et là,
And there,
le fils dit
the son says
« Non, non,
"No, no,
mais c'est rien.
But it's nothing.
Tu sais,
You know,
je suis fatigué,
I'm tired,
je dors mal et tout. »
I sleep badly and everything. »
Et donc,
And so,
parfois,
Sometimes,
quand je suis fatigué,
when I'm tired,
je parle de viol.
I'm talking rape.
Ça me sort comme ça.
It's like that.
Cette justification
This justification
du plus grave
of the most serious
par un truc dérisoire.
By something ridiculous.
Incroyable.
Unbelievable.
« Tu sais,
"You know,
à ce moment,
at that time,
je dors mal,
I sleep badly,
alors ça se trouve. »
So it turns out. »
C'est les élections
It's elections.
des premiers ministres.
First Ministers.
Et le père
And the father
lui fait une guerre psychologique
He's in a psychological war.
parce qu'il lui dit
because he tells her
« Ah bah,
"Ah,
non, non, non.
No, no, no.
J'ai l'impression
I feel
que ce que t'as dit,
what you said,
si c'est vrai,
If that's true,
c'est grave.
It's serious.
Faut qu'on appelle la police. »
We need to call the police. »
Donc là,
So here,
Christian,
il dit
He says
« Non, non,
"No, no,
mais excuse-moi,
But excuse me,
mais oublie,
But forget,
oublie. »
Forget it. »
Il dit
He says
« Bah,
"Well,
du coup,
So,
si c'est pas vrai,
If it's not true,
du coup,
So,
je m'inquiète un peu
I'm a little worried.
pour ta santé. »
for your health. »
Enfin voilà,
There you go.
il le met dans une espèce
He puts it in a kind
de prison mentale.
of mental prison.
Voilà.
There.
Et il est très imposant.
And he's very impressive.
En fait,
Actually,
c'est assez incroyable
It's pretty amazing.
parce que quand tu le vois
because when you see him
un peu dehors
a little outside
à marcher un peu
walking a little
comme un petit vieux,
like a little old man,
tu dis « Oui,
you say, "Yes,
bon,
All right,
je le couche en deux secondes.
I'll put him down in two seconds.
Mais quand il est face
But when he faces
à Christian
to Christian
et qu'il repart comme ça,
and he goes back like that,
qu'il lui tourne le dos,
that he turn his back on him,
tu dis « Ah ouais,
You say, "Oh yeah,
il peut encore lui mettre
he can still put it on
une grosse tarte dans la gueule. »
A big pie in the face. »
Et encore une fois,
And again,
à ce moment-là,
at that time,
Christian,
il fait 1m12
It's 1m12
parce qu'il a 5 ans
because he's 5 years old
et il a son père
and he has his father
hyper massif.
Very massive.
C'est pour ça que je trouve
That's why I find
encore une fois
Again
la caractérisation
characterisation
incroyable
amazing
parce qu'on y croit.
Because we believe it.
On se dit
We're thinking
« Oui,
"Yes,
bien sûr,
Of course,
il peut le briser comme ça
He can break it like that.
parce qu'il le brise
because he breaks it
psychologiquement. »
psychologically. »
Le physique
Physics
entre plus en une deux comptes.
enter more into two accounts.
Il est sous son emprise
He's under his control.
depuis toujours en fait.
Ever since, actually.
Et donc,
And so,
il repart comme ça.
He's leaving like this.
Et là,
And there,
pendant ce temps-là,
during that time,
on revient sur Michael
We're back on Michael.
qui est encore
which is still
sous le choc de la nouvelle
under the shock of the new
et hors de lui,
and out of him,
évidemment,
Of course,
parce qu'il n'est pas
because he's not
du genre à être calme
of the kind to be calm
dans ces moments-là.
in those moments.
Il fait peu de yoga.
He doesn't do much yoga.
Et donc,
And so,
il le cherche.
He's looking for him.
Il cherche son petit frère
He's looking for his little brother.
pour s'assurer
to ensure
qu'il est bien parti.
He's gone.
Il va voir ce fameux
He'll see that famous
majordome flegmatique
Flegmatic butler
et il lui dit
and he tells her
« Non, non,
"No, no,
je ne sais pas où il est. »
I don't know where he is. »
Et là,
And there,
on comprend qu'il y a quand même
We understand that there is still
toute une connivence
a whole connivance
entre les gens de la cuisine,
between the people of the kitchen,
les gens du personnel
staff
pour protéger le petit Christian
to protect little Christian
parce qu'il n'y a pas moyen
because there's no way
le chercher.
Find him.
Et au moment où
And when
il veut continuer
He wants to continue
un petit peu
a little bit.
à chercher des emmerdes,
looking for trouble,
il voit un taxi
he sees a taxi
qui arrive dans l'allée,
who arrives in the aisle,
enfin dans la cour et tout.
Finally in the courtyard and everything.
Il dit
He says
« Ah, je m'en occupe. »
"Ah, I got it. »
Et donc là,
And so here,
il descend.
He's coming down.
On se dit que peut-être
We're thinking maybe
il vérifie que Christian
he checks that Christian
va monter dans le taxi.
Get in the cab.
Et là, non,
And now, no,
en fait,
Actually,
il voit qu'il y a un mec,
Sees there's a guy,
un passager qui descend.
A passenger coming down.
Et là,
And there,
pour sa plus grande torpeur,
for his greatest torpor,
c'est un noir.
He's black.
Et on sent que c'est un problème
And you feel it's a problem.
pour lui déjà tout de suite.
for him already right away.
C'est une grosse problématique.
It's a big problem.
Et donc,
And so,
le gars est très classe
The guy's very classy.
et tout, machin.
And everything, what?
Et là,
And there,
il essaye de lui parler
He's trying to talk to him.
dans un mauvais anglais
in a bad English
et dans un mauvais danois
and in a bad Danish
à lui dire
to tell him
« Non, non, mais nous,
"No, no, but we,
c'est pas les saltimbans.
It's not saltimbans.
Il n'y a pas de jazz.
There's no jazz.
Il n'y a pas de trompette.
There's no trumpet.
On ne vient pas faire
We're not coming to do it.
des tambours et tout. »
drums and everything. »
Enfin, horrible.
I mean, horrible.
Il lui fait toute une litanie
He's making her a whole litany.
comme ça.
Like this.
Un best-of.
A best-of.
Un best-of Danemark.
A best-of Denmark.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Il lui dit
He tells her
« Non, non, mais là,
"No, no, but here,
c'est une soirée privée et tout. »
It's a private party and everything. »
Et l'autre, il lui dit
And the other, he tells her
« Oui, oui, je suis invité. »
"Yes, yes, I am invited. »
« Je suis invité. »
"I'm invited. »
Il fait « Ouais, c'est ça,
He says, "Yeah, that's it,
t'es invité et tout. »
You're invited and everything. »
Et là, Hélène débarque.
And then Helen shows up.
Elle lui roule
She's driving him.
une énorme pelle.
A huge shovel.
Et là,
And there,
ça énerve un petit peu
It's a little annoying.
Mickaël
Mickael
qui lui dit
who tells her
« Putain,
"Fuck,
t'as pas honte
You're not ashamed.
d'avoir amené
for bringing
un macaque
a pimp
aux 65 ans de papa ? »
Dad's 65? »
Et ça, ça montre
And that shows
qu'il est sensible.
he's sensitive.
Bien sûr.
Sure.
60 ans.
60 years.
Je crois que...
I think...
65, je crois.
65, I think.
Moi, j'ai 60 dans les sauts.
I have 60 jumps.
Ok, alors 60, alors.
Okay, then 60, then.
Ça ferait plus.
That would do more.
Moi, je...
I...
Chiffre rond,
Round figure,
ça ferait mieux avec les...
Better with the...
On va dire 60.
Let's say 60.
Je pense que t'as raison
I think you're right.
parce que pour faire
because to do
une telle teuf,
such a girl,
c'est bien macaque.
It's really macaque.
Oui, il a dit macaque.
Yeah, he said macaque.
Et moi, j'ai lu
And I read
une interview de Wittenberg
an interview with Wittenberg
par rapport
in relation
à l'anniversaire du père
on the father's birthday
et c'est 22 ans.
And it's 22.
C'est les 22 ans du père.
It's the father's 22nd birthday.
Ah, mais oui, c'est ça.
Oh, yeah, right.
Mais il marque énormément.
But it scores a lot.
Bien sûr, mais après...
Sure, but then...
Il s'hydrate pas.
He's not hydrating.
Mais non, mais puis il fait froid.
But no, but then it's cold.
Donc non, il avait...
So no, he had...
Pour le coup,
For the moment,
les lunettes,
glasses,
la gueule,
Shut up,
toute l'attitude de Mickaël
Mickaël's entire attitude
va bien avec son racisme.
goes well with his racism.
Ah bah là, c'est...
Well, that's...
Il a le package.
He's got the package.
Moi, ça m'a rassuré.
I was reassured.
J'ai fait, ah, d'accord.
I did, ah, okay.
Quand même.
Still.
OK.
Okay.
S'il l'accueille à bras ouverts,
If he welcomes her with open arms,
tu dis, bah non,
You say, no,
c'est dommage.
That's too bad.
D'ailleurs, à l'époque
Besides, at the time
où t'avais les hauts clés,
where you had the high keys,
t'étais un peu scandaleur.
You were a little outrageous.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, non, au contraire.
No, no, on the contrary.
J'étais un métis,
I was a mestizo,
un mélange de couleurs.
A mixture of colors.
Et donc, du coup,
And so, so,
déjà, on sent le rapport.
We already feel the connection.
Ça part.
It's gone.
Ça en vient aux mains
It's coming to hands.
très rapidement, en fait.
Very quickly, actually.
Oui, mais en même temps,
Yeah, but at the same time,
quand on t'a traité de macaques...
When they called you pimps...
Voilà, quand on dit macaques,
That's it, when they say macaques,
machin et tout,
stuff and everything,
mais c'est pas son petit ami...
But he's not his boyfriend...
Je suis susceptible, hein.
I'm sensitive, huh?
Au premier macaque,
At the first pimp,
on s'énerve.
We're getting upset.
C'est vrai.
That's right.
Et c'est même pas lui
And it's not even him.
qui en vient aux mains,
who comes to his hands,
c'est Hélène qui en vient aux mains,
Helen is coming to her hands,
qui lui saute au visage.
who jumps to his face.
Il faut le calmer tout de suite.
We have to calm him down right away.
Ouais, voilà,
Yeah, that's it.
qui lui saute au visage.
who jumps to his face.
Là, on dirait...
It looks like...
Il n'y a plus les conventions bourgeoises,
There are no more bourgeois conventions,
là, on dirait vraiment
There, it really looks like.
deux chiens enragés
two raged dogs
qui commencent à se mettre des tartes.
They're starting to put on pies.
Quand les hors-d'oeuvre,
When hors d'oeuvres,
c'est macaques,
It's macaques,
normalement,
normally,
il faut calmer tout de suite.
We need to calm down now.
Faut pas arriver au dessert trop vite.
Don't get to dessert too fast.
Et du coup,
And so,
on oublie un petit peu Christian
We forget a little bit about Christian.
pendant ce temps-là,
during that time,
mais en fait,
But actually,
Kim,
donc le chef,
So the chief,
dit à ses employés,
Tell his employees,
il dit,
He says,
il faut que Christian tienne
Christian has to take
toute la soirée
All night
et il est hors de question
And he's out of the question.
que les invités puissent partir.
the guests can leave.
Et donc,
And so,
il demande à tous les employés
he asks all employees
de voler les clés de voiture
stealing car keys
de tous les invités.
of all guests.
Bien, mon Christian.
Good, Christian.
Pas bon Christian,
Not good Christian,
bien, mon commissaire.
Well, sir.
Bien, mon Kim.
Good, Kim.
Excellent move.
Là,
There,
ce que tu disais tout à l'heure
What you said earlier
sur le fait qu'il peut perdre son job,
on the fact that he can lose his job,
mais le mec,
But the guy,
il est altruiste.
He's altruistic.
Il dit,
He says,
on va pas prévenir
We're not gonna warn.
ceux qui ont besoin
those who need
de leur pension de retraite,
their retirement pension,
donc on va pas les mettre dans la merde.
So we're not gonna put them in shit.
Et donc,
And so,
il demande juste au noyau dur,
He just asks the hard core,
c'est-à-dire les deux maids,
that is, the two Mayds,
celle qui voulait coucher avec Christian
the one who wanted to have sex with Christian
et celle qui s'est tapé Michael,
And the one who beat Michael,
il les met dans la confidence
He puts them in confidence
et là,
and there,
on les voit,
We see them,
elle rentre dans les chambres,
She goes into the rooms,
elle commence à fouiller dans les poches
She's starting to search the pockets.
et elle retire les clés de voiture.
And she removes the car keys.
Pour le but que personne ne passe.
For the purpose that no one's passing.
Voilà, c'est ça.
Right.
Il y a un moment donné,
There's a certain moment,
je sais plus si c'est le père
I don't know if it's the father.
ou il y en a un qui redescend.
or there's one coming down.
Ah non,
Oh, no, no.
ça c'est un peu plus tard.
That's a little later.
Bon, bref.
Anyway.
Donc,
So,
on comprend que ça y est,
We understand that this is it,
la révolution est en marche
the revolution is on
et on pense que Christian
and we think Christian
va parvenir.
I'll be right there.
On sait pas encore quoi.
We don't know what yet.
On est un peu dans le suspense.
We're kind of in suspense.
Là,
There,
pendant ce temps-là,
during that time,
il y a un petit intermède
There's a little interlude
où ils écoutent du piano
where they listen to the piano
et tout,
and all,
où il y a le fils aîné
where there is the eldest son
qui,
which,
dans ce coup,
in this shot,
dit,
Says,
alors après ce petit intermède musical,
Then after this little musical interlude,
on va pouvoir retourner.
We can go back.
Ah,
c'est pas le fils aîné,
He's not the eldest son.
c'est un personnage
He's a character.
qui me fait vachement rire.
That makes me laugh.
Moi,
Me,
je crois que c'était le fils aîné.
I think it was the eldest son.
Du maître de cérémonie.
The master of ceremonies.
Ah,
c'est le maître de cérémonie.
He's the master of ceremonies.
Mais c'est le Toastmaster.
But it's the Toastmaster.
Mais c'est le Toastmaster aussi,
But it's the Toastmaster too,
c'est ça.
That's right.
C'est génial,
That's great,
c'est un chambélan quoi.
He's a chambel.
Qui est un Allemand
Who is a German
qui est le faux fils préféré
Which is the favorite fake son
de,
of,
tu sais,
You know,
un gars qui doit travailler avec lui.
A guy who has to work with him.
Mais c'est ça,
But that's right,
c'est un peu le Robert Duval
It's a little Robert Duval.
dans le parrain.
in the godfather.
Un peu,
A little,
ouais.
Yeah.
Je pense que c'est,
I think it's,
si ça se trouve,
If it happens,
il l'a eu avec une des maids
He got it with one of the guys.
à l'époque
at the time
et il ne l'a jamais assumé.
And he never took it.
On n'en parle pas trop.
We don't talk too much about it.
Parce qu'il a un rapport bizarre
Because he's got a weird relationship.
avec,
with,
tu vois.
See.
En fait,
Actually,
lui,
he,
il aimerait trop que le père
He would too much like the father
Il veut être adopté,
He wants to be adopted,
mais bien sûr.
But of course.
Et lui,
And him,
il est trop content de faire ce...
He's too happy to do this...
Et c'est la première fois
And this is the first time
qu'il fait maître de cérémonie.
He's a ceremonial master.
On a tous fait du stand-up.
We've all done stand-up.
Il y a des trucs
There's stuff.
plus durs que d'autres.
Harder than others.
Ouais,
Yeah,
il est...
He's...
Ah,
c'est dur.
It's hard.
Tough crowd.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est dur.
It's hard.
Là,
There,
c'est dur.
It's hard.
Faut aller les chercher.
We gotta go get them.
Donc,
So,
comme on est dans les grosses conventions
as we are in the big conventions
bourgeoises et tout,
bourgeois and everything,
tout le monde part...
Everyone's leaving...
Mais chaque tentative,
But every attempt,
tout le monde va à la salle à manger
Everyone goes to the dining room
et le repas va pouvoir se poursuivre.
And the meal will continue.
Sauf que Christian est là.
Except Christian's here.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
là,
There,
il laisse un petit...
He leaves a little...
Qu'on peut appeler Cricri,
That we can call Cricri,
parce que c'est lui-même un Cricri.
Because he himself is a Cricri.
Voilà.
There.
Maintenant,
Now,
c'est notre gars.
He's our guy.
Qu'on peut appeler Cricri.
That we can call Cricri.
Et là,
And there,
il se lève à nouveau
he gets up again
et il dit,
And he said,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
je voudrais rectifier
I would like to rectify
ce que j'ai dit tout à l'heure,
What I said earlier,
etc.
Là,
There,
il y a même un gars qui dit,
There's even one guy saying,
ouais,
Yeah,
bravo Christian.
Donc,
So,
les gens se disent,
People say,
ah,
c'est cool,
It's cool,
il va défaire ce qu'il a fait tout à l'heure,
He's gonna undo what he did earlier,
parce que quand même,
because still,
c'était bizarre et tout.
It was weird and everything.
Et donc là,
And so here,
il se lève.
He's getting up.
Parce que c'est vrai,
Because it's true,
chez moi,
Home,
là,
There,
il y a la viande qui va arriver.
There's the meat coming.
Bah ouais,
Yeah,
tu vois,
See,
je suis barbouillé.
I'm stunned.
Après 800 kilos de chevreuil,
After 800 kilos of deer,
je suis pas bien.
I'm not good.
on me parle de viol,
They're talking about rape,
j'ai moins faim.
I'm less hungry.
C'est vrai,
That's right,
tu vois.
See.
Et donc,
And so,
ils sont un peu contrariés.
They're a little upset.
Donc là,
So here,
ils sont contents
they're happy
parce qu'il va rectifier un peu le tir.
'Cause he's gonna fix the shot a little bit.
Il lève son verre,
He raises his glass,
comme ça,
Like this,
de manière très solennelle
in a very solemn manner
et il dit,
And he said,
joyeux anniversaire
Happy birthday
à l'assassin de ma sœur.
My sister's killer.
Et là,
And there,
tu dis,
You say,
ah ouais.
Yeah.
Ce qui est une belle phrase.
Which is a beautiful phrase.
Ce qui est joli,
Which is pretty,
tu vois,
See,
je trouve ça bien.
I think that's good.
Et puis,
And then,
c'est vrai que pourquoi
It's true why
ne pas louer aussi
not to rent too
ses talents d'assassin ?
His killer skills?
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
je trouve ça dommage.
I think it's a shame.
C'est un art aussi.
It's an art too.
C'est un métier comme un autre.
It's one job like another.
Enfin,
Finally,
je trouve que,
I think,
tu vois.
See.
Donc,
So,
grosse sonde de choc de nouveau.
Big shock probe again.
Et là,
And there,
le père se lève.
Father gets up.
Là,
There,
c'en est trop.
It's too much.
Là,
There,
tu vois,
See,
autant quand il dit,
as much when he says,
tu m'as violé ma sœur et moi
you raped me and my sister
dans le bureau.
In the office.
Soit.
All right.
Allez,
Come on.
admettons,
Let's admit,
c'est un petit moment d'égarement.
It's a little bit of error.
Je vais boire un petit schnapps avec lui.
I'm gonna have a little schnapps with him.
Je vais lui expliquer dans la cave
I'll explain it to him in the basement.
comment ça se passe.
How it goes.
Mais là,
But now,
par contre,
However,
qu'il me traite d'assassin,
that he calls me a murderer,
là,
There,
c'est trop.
It's too much.
C'est beaucoup.
That's a lot.
C'est mon anniversaire.
It's my birthday.
Il se lève vraiment avec fracas.
He's really getting up in a hurry.
Il part et il claque la porte.
He leaves and he slams the door.
Là,
There,
Mickaël
Mickael
est avec sa femme
is with his wife
en train de reprendre ses esprits.
I'm just getting my mind back.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
pardon.
I'm sorry.
Tous les invités veulent se tirer.
All the guests want to get away.
Donc là,
So here,
on voit après d'un seul coup.
You see it all at once.
Oui,
Yes,
il y a beaucoup de gens qui disent
There's a lot of people saying
bon,
All right,
là,
There,
ça y est,
That's it,
ça chuchote.
It whispers.
En fait,
Actually,
tu vois plein de gens
You see a lot of people
qui commencent à chuchoter.
that start whispering.
Il y a quatre entrées,
There are four entrances,
j'ai assez bouffé.
I've eaten enough.
C'est ça,
That's right,
voilà.
There.
J'ai plus faim que ça serait le début.
I'm more hungry than that would be the beginning.
Et donc là,
And so here,
il y a la cohue,
There's the fuss,
je vais dire,
I'll say,
devant le réceptionniste
before the receptionist
parce que là,
because there,
ça y est,
That's it,
ils commencent à se bousculer tous
They're all starting to push each other.
pour dire
to say
on veut partir.
We want to go.
Où sont nos clés de voiture ?
Where are our car keys?
On ne retrouve pas nos clés de voiture.
We can't find our car keys.
Et tout.
And everything.
Là,
There,
tu as Kim qui dit
You got Kim saying
tu les gardes,
You keep them,
tu joues la montre,
You play the watch,
tu...
You...
Là,
There,
il planque les clés.
He's hiding the keys.
C'est très drôle.
That's very funny.
Ils ne savent pas où les planquer.
They don't know where to hide them.
Ils les planquent dans un four.
They're hiding them in an oven.
Donc,
So,
c'est ça,
That's right,
c'est les moments de comédie.
It's comedy moments.
Là,
There,
ça devient du vaudeville.
It's becoming vaudeville.
En fait,
Actually,
c'est très marrant.
It's very funny.
Et puis,
And then,
donc,
So,
lui,
he,
il est parfait.
He's perfect.
Le majordome,
The butler,
il temporise et tout,
and all,
machin.
What?
Donc,
So,
ça s'engueule,
It's yelling,
ça s'agite et tout.
It's agitated and everything.
Les gens veulent se casser et tout.
People want to break and everything.
Et là,
And there,
pendant ce temps-là,
during that time,
on retourne avec Mickaël
We're going back with Mickaël
qui est dans une chambre
which is in a room
avec sa femme
with his wife
qui commence un peu
that starts a little bit
à péter les plombs
I can't believe it.
de ce qu'est en train
of what's on the train
de faire son frère,
to be his brother,
etc.
Lui,
He,
ça le fait chier
It pisses him off.
parce que c'est le moment
'Cause now's the time
où il est enfin accepté
where it is finally accepted
par son père.
by his father.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Donc là,
So here,
ça fout tout en l'air.
It's messing up.
Il ne comprend pas
He doesn't understand.
ce qui se passe
what's happening
par la tête de son frère.
by his brother's head.
Mais d'ailleurs,
But by the way,
même,
even,
il le sort
He's taking it out.
après cette phrase-là.
After that sentence.
Il le sort.
He's taking it out.
Il le fout dehors.
He's kicking him out.
Il le fout dehors,
He's kicking him out,
genre en mode
like in fashion
arrête de faire ça et tout.
Stop doing this and everything.
Et là,
And there,
c'est intéressant
That's interesting.
parce que Christian,
because Christian,
il le regarde et il dit
he looks at him and he says
t'étais en internat
You were in boarding school.
et tu sais ce qui s'est passé ?
And you know what happened?
Tu sais ce qui s'est passé ?
You know what happened?
T'étais pas là
You weren't there.
et tu sais ce qui s'est passé.
And you know what happened.
Donc,
So,
d'un seul coup,
at once,
je le fais très mal.
I do it very badly.
Tu fais bien.
You're doing good.
Mais d'un seul coup,
But suddenly,
j'étais dedans.
I was in it.
Et il lui fait un truc,
And he's doing something to her,
d'ailleurs,
Indeed,
il fait un truc,
He's doing something,
d'ailleurs,
Indeed,
très humiliant,
very humiliating,
c'est qu'il lui touche
He's touching her.
le bout du nez comme ça
the tip of the nose like that
pour l'énerver
To piss him off
parce qu'il sait que l'autre
because he knows that the other
il marche vachement à ça.
He's really working on this.
Et d'ailleurs,
And besides,
là,
There,
à ce moment-là,
at that time,
Christian redevient un mec
Christian becomes a guy again
un petit peu plus dominant
a little more dominant
face à son frère.
in front of his brother.
Ça rappelle une phrase
It's like a sentence.
que je n'ai pas dit,
I didn't say,
mais la maid,
But the Maid,
quand elle était avec Christian
when she was with Christian
dans la chambre au début,
in the room at the beginning,
elle lui dit
She tells her
c'est marrant,
It's funny.
avant,
before,
c'était toi le plus bagarreur.
You were the most fighting man.
T'étais un fou fou,
You were crazy,
maintenant,
Now,
c'est Mickaël.
It's Mickaël.
Quand il était jeune,
When he was young,
c'était un dingo.
It was a dingo.
Et ça,
And this,
on va l'apprendre un peu plus tard.
We'll find out later.
Mais donc là,
But now,
on voit que quand il est face à Mickaël,
You can see that when he's facing Mickael,
il n'a pas du tout peur de Mickaël.
He's not afraid of Mickael at all.
C'est même Mickaël
It's even Mickaël.
qui a l'air un peu diminué
which looks a little diminished
parce qu'il n'est que dans l'émotionnel
because he's only in emotion
alors que l'autre,
while the other,
il est un peu déterminé.
He's a little determined.
Il est clinique.
He's a clinic.
Maintenant,
Now,
il est passé de l'autre bord.
He's gone from the other side.
Il a vrillé.
He swiped.
Donc,
So,
il le fout dehors
He's kicking him out.
et il fait mine de partir,
and it is mine to leave,
Christian,
et on le voit bifurquer
And we see him forkling
pour re-rentrer dans la salle.
to get back into the room.
Donc là,
So here,
ils essaient de le rattraper.
They're trying to catch him.
Ça,
That,
ça fera toujours rire.
It'll always make you laugh.
Quand il le rattrape,
When he catches him up,
en plus,
in addition,
ils lui mettent des pains dans la gueule.
They put bread in his face.
T'as même un de ses potes
You even have one of his friends.
qui sort un rondin.
That comes out a log.
Il fait,
He does,
mais qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
C'est mon frère.
He's my brother.
Ça,
That,
c'est drôle.
It's funny.
Ça,
That,
c'est drôle.
It's funny.
Il est avec deux autres gars,
He's with two other guys,
Mickaël.
Mickael.
Il le tarte,
He pies it,
mais il y a toujours un gars
But there's always a guy
qui en fait trop.
That's too much.
Et pendant deux fois,
And for twice,
Mickaël lui dit
Mickaël tells him
non,
No,
mais c'est mon frère.
But he's my brother.
On le calme,
We calm him down,
on ne le tue pas.
We don't kill him.
Mais ça,
But this,
ça va faire rire.
It'll make you laugh.
C'est un running.
It's a running.
Il n'a pas les bons coéquipiers
He doesn't have the right teammates.
pour faire la bonne punition.
to do the right punishment.
Parce qu'ils sont sympas.
Because they're nice.
Ils disent,
They say,
mais je crois qu'il fallait
but I think we had to
lui mettre une bonne idée.
Give him a good idea.
Et lui,
And him,
il veut aider.
He wants to help.
Vraiment,
Really,
il est trop marrant.
He's too funny.
Il est en costard,
He's in suit,
il est en smoking,
He's in tuxedo,
il sort un rondin,
he comes out a log,
mais plus grand que son torse.
But bigger than his torso.
Tranquille,
Quiet,
tranquille,
quiet,
c'est trop.
It's too much.
En termes de taille,
In terms of size,
on est trop.
We're too much.
Ah bon ?
Right?
C'est comme ça que je m'ai débranlé,
That's how I handled it,
je ne comprends rien.
I don't understand.
C'est vrai que c'est vraiment
It's true it really is.
le vieux qui veut aimer.
The old man who wants to love.
Mais ça,
But this,
c'est aussi un truc
It's also a thing.
qui me terrorise
that terrorizes me
dans la nature humaine.
in human nature.
En fait,
Actually,
il n'y a rien de plus flippant
There's nothing more scary.
dans les films.
in the movies.
Quand un mec
When a guy
qui est censé flipper,
who's supposed to freak out,
faire flipper,
freak out,
il fait des trucs de ouf.
He's doing shit.
Ça fait peur.
It's scary.
Mais quand un vieux bourgeois
But when an old bourgeois
comme ça,
Like this,
d'un coup,
suddenly,
devient hyper violent,
becomes hyper violent,
ça fait dix fois plus peur.
It's ten times more scary.
Parce que tout le monde
Because everyone
est capable de ça.
is capable of that.
Tu dis,
You're saying,
ça y est,
That's it,
la barrière a sauté.
The gate jumped.
Il n'y a plus de limite.
There's no limit.
La soupape,
The valve,
elle a pété.
She broke.
Là,
There,
ça se trouve,
It turns out,
il va le bouffer.
He'll eat it.
En gros,
Basically,
Mickaël est en train
Mickaël is on the train
un peu de s'engueuler
a little bit of yelling
avec sa femme.
with his wife.
Mais ça,
But this,
c'est leur sport.
It's their sport.
Parce qu'il est préoccupé
Because he's preoccupied
par ce qui se passe.
by what's happening.
Et là,
And there,
Michel,
donc la maid,
So the Maid,
elle débarque
She shows up.
dans la chambre
in the room
et elle dit,
and she said,
il faut qu'on se parle.
We need to talk.
Juste avant,
Right before,
il y a un petit intermètre
There's a small intermeter
très marrant
very funny
d'un des gars
of one of the guys
qui veut se barrer,
who wants to leave,
qui arrive.
coming.
Et t'as Mickaël
And you got Mickael.
qui fait,
which makes,
ah, c'est ta chambre ?
Is this your room?
Parce qu'en fait,
Because actually,
ils se sont engueulés
They fought each other
dans une chambre lambda
in a room
et il se trouve
and it is
que c'est la chambre
That's the room.
du gars qui veut partir.
The guy who wants to leave.
Il est tout écrasé.
It's all crushed.
Il cherche mes clés.
He's looking for my keys.
Ouais, ouais, d'accord.
Yeah, yeah, okay.
Il n'en a rien à foutre.
He doesn't care.
Ils se sont affalés
They collapsed.
sur le lit.
on the bed.
Et le gars est là
And the guy's here.
quand Michel lui dit.
When Michel tells him.
Donc à un moment,
So at some point,
il lui dit,
He tells her,
casse-toi avec tes clés,
Get out of here with your keys,
tu commences à me péter les clés.
You're starting to break my keys.
C'est ça, voilà.
That's it.
Et là,
And there,
Michel arrive,
Michel is coming,
elle lui dit,
She tells him,
il faut qu'on se parle,
We need to talk,
etc.
Pourquoi tu me snubbes ?
Why are you snubbing me?
Donc là,
So here,
c'est très compliqué
It's very complicated.
de camoufler
Of camouflage
qu'il s'est passé
that happened
quelque chose entre eux.
something between them.
On voit le regard
See the look
de sa femme
of his wife
qui est en mode,
which is in mode,
ça y est,
That's it,
j'ai compris.
I get it.
Il l'apprend par le bras
He learns it through his arm
très violemment.
Very violent.
Il l'emmène
He's taking her.
dans une autre chambre
in another room
pour discuter.
to discuss.
Là,
There,
elle lui dit,
She tells him,
ouais,
Yeah,
l'année dernière,
last year,
tu m'as promis
You promised me
mon zémerveille,
My wonder,
machin,
What?
et là,
and there,
tu ne me calcules
You don't calculate me.
même pas et tout,
Not even and everything,
avec tout ce qu'on était
with everything we were
ensemble et tout,
together and everything,
machin.
What?
Elle dit,
She says,
tu sais que j'étais enceinte ?
You know I was pregnant?
Donc là,
So here,
il se décompose.
It breaks down.
Il dit,
He says,
mais ça va,
But it's okay,
t'inquiète pas,
Don't worry,
j'ai avorté et tout,
I aborted and everything,
machin.
What?
Donc là,
So here,
il est quand même
He's still
un peu rassuré
a little reassured
parce que c'est insensible,
Because it's insensitive,
il faut le rappeler.
We have to call him back.
Oui,
Yes,
il a fleur de peau.
He's got a lot of skin.
Et donc voilà,
So here we go,
et là,
and there,
elle lui fait un peu
She's making him a little
un chantage et surtout,
blackmail and above all,
elle critique un peu
She's a little critical.
sa famille de fous.
His crazy family.
Et là,
And there,
lui,
he,
ça ne va pas.
It's not okay.
Elle n'aime pas,
She doesn't like it,
il ne faut pas toucher
Don't touch
à sa famille.
to his family.
Non,
No,
tu vois,
See,
ça ne faut pas.
Don't.
Son frère,
His brother,
tu peux le toucher,
You can touch him,
mais sa famille,
But his family,
personne,
person,
c'est trop.
It's too much.
Là,
There,
il lui met une petite
He's putting on a little
collection de droites
collection of rights
dans la gueule,
in the mouth,
comme ça.
Like this.
Il la laisse vraiment
He really leaves her.
sonner au sol.
ring on the ground.
Ouais,
Yeah,
elle n'a pas en forme.
She's out of shape.
Non,
No,
en tout cas,
in any case,
elle n'est pas prête
She's not ready.
comme ça.
Like this.
Ouais,
Yeah,
exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
il la laisse comme ça,
He leaves her like that,
KO.
Et ensuite,
And then,
on revient,
We're back,
si je ne dis pas de conneries,
If I don't say shit,
dans la salle à manger.
in the dining room.
Sauf que là,
Except there,
la salle à manger,
the dining room,
elle est vide.
It's empty.
Et il y a juste Christian
And there's just Christian.
avec son père.
with his father.
Et là,
And there,
son père lui reparle à nouveau.
His father talks to him again.
Et là,
And there,
disons que c'est quoi ?
Let's say what is it?
C'est la méthode Montessori,
This is the Montessori method,
mais à la danoise.
but Danish.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
il lui dit,
He tells her,
tu veux que je parle de toi ?
You want me to talk about you?
Donc,
So,
il dit à Christian,
He told Christian,
tu veux que je parle de toi ?
You want me to talk about you?
Tu veux que je parle de toi ?
Comment tu étais un enfant,
How you were a child,
un enfant caractériel ?
A character child?
Alors déjà,
So already,
tu dis,
You say,
oui,
Yes,
par rapport au viol,
in relation to rape,
par rapport au viol.
in relation to rape.
C'est ça,
That's right,
le fait que tu aies introduit ton boulot.
The fact that you introduced your job.
Tu veux que je te dise
You want me to tell you
comment t'étais gémeaux
how you were gizzards
à son nom Capricorne ?
with his name Capricorn?
Je me souviens précisément
I remember exactly.
à ce moment-là,
at that time,
je me dis,
I'm thinking,
si le père attaque en disant
if the father attacks by saying
tu veux que je parle de toi,
You want me to talk about you,
j'espère qu'il a des bons arguments.
I hope he has good arguments.
Il a des mises.
He's got bets.
Il a des nuls.
He's got suckers.
Tu veux que je te dise
You want me to tell you
quand tu ne te mouchais pas le nez ?
When you didn't go to bed?
Tu vois,
See,
t'es là,
You're here,
tu dis,
You say,
ah ouais.
Yeah.
Donc,
So,
qui commence sur le côté caractériel,
which begins on the character side,
sur le fait qu'il était impossible.
on the fact that it was impossible.
Et le ballon qui était perché
And the ball that was perched
sur le toit.
on the roof.
On est presque dans ça
We're almost in this.
parce qu'à un moment donné,
because at some point,
il lui dit,
He tells her,
et quand on est venu te chercher
And when we came for you
dans ce sanatorium
in this sanatorium
où tu croupissais
Where you'd come across
accro aux médicaments,
drug addicts,
tu dis,
You say,
oui,
Yes,
à priori,
a priori,
il était...
He was...
Parce que t'as mis ton pénis
Because you put your penis on
à l'intérieur d'une de mes cavités
inside one of my cavities
qui est personnelle à la base.
which is personal at the base.
Ça n'a pas aidé
It didn't help.
mon rapport aux autres.
My report to the others.
Et donc,
And so,
il est là,
He's here,
puis après,
then,
il va le toucher.
He'll touch him.
Et là où on sent
And where you feel
que c'est le plus important
that this is the most important
pour le père,
for the father,
c'est-à-dire la virilité.
That is, manhood.
Et il lui dit,
And he tells her,
toutes ces beautés,
all these beauties,
toutes ces femmes
All these women
que t'as laissées passer
that you let go
parce que t'étais plus trop un mec,
Because you were more of a guy,
t'étais plus trop un homme,
You were more of a man,
etc.
Tu veux que j'en parle et tout,
You want me to talk about it and everything,
machin.
What?
Et là,
And there,
il lui fait le coup de grâce.
He's giving her the blow of grace.
C'est-à-dire qu'il lui dit...
That is, he tells her...
Franchement,
Honestly,
je lui aurais dit oui.
I would have said yes to him.
J'aurais dit,
I would have said,
franchement,
Frankly,
tu veux m'attaquer là-dessus ?
You want to attack me on this?
Vas-y.
Go on.
Eh,
Hey,
j'ai peut-être violé sa soeur,
Maybe I raped her sister,
mais lui,
But he,
il y a des bonheurs
There's happiness
et il ne bandera pas pour...
And he won't be bandaging for...
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en fait,
Because actually,
je l'ai violé.
I raped him.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ça.
That's right.
Il était dans un sanatorium,
He was in a sanatorium,
il faisait de la mousse.
He was mossing.
Pourquoi ?
Why?
Ah oui,
Oh, yes.
parce que ça aussi.
Because that too.
Ah,
c'est peut-être parce que
Maybe it's because
je l'ai violé
I raped him.
que tout ça est arrivé alors.
Then all this happened.
Ah ouais.
Yeah.
Ah,
j'ai filmé une club
I filmed a club
dans ma forêt d'Omenia.
in my forest of Yemen.
Et donc,
And so,
il lui dit ça.
He tells her that.
Et là,
And there,
le truc le plus abject
The most abject thing
qu'il lui dit,
Tell him,
il lui dit,
He tells her,
et ta soeur,
and your sister,
Lola,
tu ne t'es pas posé la question
You didn't wonder.
de pourquoi toi,
Why you,
tu n'avais pas une lettre d'adieu ?
Didn't you have a farewell letter?
Pourquoi toi,
Why you,
tu n'as rien écrit
You didn't write anything.
alors qu'elle en a écrit une
while she wrote one
pour ta mère et moi ?
For your mother and me?
Parce que tu n'étais pas là,
Because you weren't here,
parce que tu étais absent,
Because you were away,
parce que quand elle était malade,
because when she was sick,
tu n'étais pas là et tout.
You weren't there and everything.
Et là,
And there,
c'est terrible
It's terrible.
parce que Christian,
because Christian,
il baisse juste la tête,
It just lowers its head,
il regarde son assiette comme ça
He looks at his plate like that.
et on a l'impression
and we feel
qu'il abdique,
that he abdicate,
qu'il est d'accord
that he agrees
avec ce que dit son père et tout.
with what his father says and everything.
Donc là,
So here,
moi,
Me,
j'étais comme ça.
I was like that.
J'étais les nerfs en peloton,
I was nervous in peloton,
comme on dit en danois.
As they say in Danish.
En danois,
In Danish,
c'est ça,
That's right,
oui.
Yeah.
Et donc,
And so,
on se dit,
We're thinking,
ok,
Okay,
bon ben là,
There you go.
c'est terminé pour lui,
It's over for him,
mais,
but,
il dit,
He says,
oui,
Yes,
ta mère ne veut plus te voir,
Your mother doesn't want to see you anymore,
mais moi,
But me,
je veux que tu restes
I want you to stay
pour que tu vois ce que ça fait
so you can see what it feels like
de cracher à la gueule de sa famille,
to spit in the mouth of his family,
etc.
Donc,
So,
il est une espèce de sadisme,
It is a kind of sadism,
le père.
Father.
Oui,
Yes,
il est ouf.
He's crazy.
C'est qu'il veut le maintenir là,
He wants to keep it there,
en fait,
Actually,
dans cet état de malaise,
in this state of discomfort,
ce qui est très étonnant d'ailleurs
which is very surprising by the way
par rapport à quelqu'un
in relation to someone
qui veut sauver les apparences.
who wants to save appearances.
C'est-à-dire qu'il veut garder le...
That is, he wants to keep the...
Je pense que lui aussi,
I think he too,
il a vrillé à ce moment-là.
He splinted at the time.
Oui,
Yes,
je pense aussi.
I think so too.
Mais d'ailleurs,
But by the way,
c'est marrant parce que sur le deuxième éclat,
It's funny because on the second sparkle,
quand il va lui parler,
when he talks to him,
on le voit,
We see him,
en fait,
Actually,
les gens sont de nouveau
People are back
dans l'antichambre
in the anteroom
ou dans le petit salon
or in the small living room
où le MC,
where MC,
il est en mode,
He's in mode,
alors,
So,
on va faire des jeux apéritifs.
We're going to have aperitif games.
Vous connaissez,
You know,
Coddames ?
Coddames?
Et là,
And there,
il a une énorme clope
He's got a huge cigarette.
et il a une clope,
And he has a cigarette,
en fait,
Actually,
au bec
in bill
et il referme les deux grandes portes
and closes the two large doors
pour aller se coltiner son fils
to go coltinate his son
entre quatre yeux.
between four eyes.
Donc là,
So here,
on sent aussi,
You also feel,
comme tu dis,
As you say,
ce côté un peu
this side a little
où là,
where,
il a lâché la rampe.
He dropped the ramp.
Oui,
Yes,
je pense qu'il se dit,
I think he's thinking,
bon,
All right,
même si les gens
even if people
veulent garder les appareils,
want to keep the devices,
je pense qu'ils ont dû
I think they had to.
comprendre un truc.
understand something.
Il faut comprendre
We must understand
que ça a commencé
that it started
à 14h le repas,
at 2 p.m. the meal,
qu'ils sont au schnapps
that they're at schnapps
à 10h,
10 a.m.,
que là,
that there,
il fait nuit
It's dark
et en fait,
And in fact,
c'est aussi pas mal
It's also not bad.
un film d'alcool.
an alcohol movie.
Ah,
totalement.
Totally.
Ça n'arrête pas.
It doesn't stop.
Ils sont tous bien morts.
They're all dead.
Quand tu as entendu
When you heard
deux,
two,
trois trucs comme ça,
Three things like that,
tu te dis,
You're thinking,
je vais peut-être
Maybe I'll go
me prendre une petite coupe.
Get me a little cup.
Tu as envie de boire
You want to drink
toutes les régions du Danemark,
all regions of Denmark,
je pense.
I think so.
Et donc,
And so,
justement,
precisely,
il n'y en a qu'une.
There's only one.
Parce qu'au Danemark,
Because in Denmark,
les scandales et la pédophilie,
scandals and paedophilia,
ça donne faim
It makes you hungry.
et ça donne soif.
And it makes you thirsty.
Donc,
So,
le repas reprend son cours.
the meal starts again.
Et là,
And there,
on voit arriver
We see it coming.
les chevreuils et tout,
deer and everything,
machin.
What?
Donc,
So,
l'alcool coule à flot.
the alcohol flows.
On voit vraiment,
We really see,
ça commence à être bien bourré,
It's getting pretty drunk,
à parler très fort,
to speak very loudly,
etc.
Et Christian est toujours là.
And Christian is still here.
Il est encore à la table.
He's still at the table.
La bouffe est bonne.
Food's good.
C'est vrai que c'est pas mauvais.
It's not bad.
Ça,
That,
c'est à l'air bon.
It looks good.
Il s'est dit,
He said,
quitte à être là,
Even if you're here,
autant bouffer le chevreuil.
I might as well eat the deer.
Et là,
And there,
ting,
c'est le maître de cérémonie
He's the master of ceremonies.
qui se lève et qui dit,
who stands up and says,
alors,
So,
il n'y aurait pas
There wouldn't be
de célébration
celebration
du papa.
Dad.
Donc,
So,
elle gueue,
She's yelling,
je crois,
I think,
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Elle se...
She's...
Ouais,
Yeah,
je sais plus non plus.
I don't know either.
Ouais,
Yeah,
un truc comme ça.
Something like that.
Et il dit,
And he says,
sans sa magnifique femme,
without his beautiful wife,
machin,
What?
elle se...
She's...
Elle s'appelle Elle se...
Her name is She's...
Et donc,
And so,
elle se se lève.
She's getting up.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
elle va porter un toast.
She's gonna make a toast.
Et donc,
And so,
elle commence,
She's starting,
elle encense son mari en disant,
She incenses her husband by saying,
c'est vrai qu'on n'est pas toujours d'accord.
We don't always agree.
Moi,
Me,
j'aime pas quand tu mets ton zizi
I don't like it when you put on your dick.
dans le cul-cul de mon fils.
in my son's ass.
Mais tu fais des très bonnes crèmes caramel.
But you make very good caramel creams.
Et donc,
And so,
du coup...
So...
On n'est pas loin de ça.
We're not far from this.
Elle dit,
She says,
mais même si on n'est pas toujours d'accord,
But even if we don't always agree,
on en parle en privé
We talk about it privately.
et on déballe pas tout ça en public.
And we don't unpack this in public.
Voilà.
There.
On sent tout de suite
We smell right now.
l'orientation de son discours.
the orientation of his speech.
Et ensuite,
And then,
elle fait un hommage,
She pays tribute,
pareil,
the same,
passif-agressif.
passive-aggressive.
Une petite caresse
A little caress
et un petit doigt dans le cul
and a little finger in the ass
en passant.
By the way.
À la soeur à tout le monde.
To everyone's sister.
Elle commence par Mickaël.
It starts with Mickaël.
Elle dit,
She says,
Mickaël,
Mickael,
tu avais fait un stage en mer.
You did an internship at sea.
On pensait que tu serais marin.
We thought you'd be a sailor.
Et puis finalement,
And then finally,
t'as fait l'école suisse d'hôtellerie.
You went to Swiss hotel school.
On pensait que tu serais chef.
We thought you'd be chief.
Mais bon,
But, well,
l'avenir nous le dira peut-être.
Maybe the future will tell us.
Donc,
So,
on a compris qu'il a tout raté.
We realized he missed everything.
Et elle termine par,
And she ends with,
mais tu nous as fait
but you made us
trois jolis petits-enfants.
Three pretty grandchildren.
Et elle fait une petite dédicace
And she makes a little dedication
pour la mère.
for the mother.
Et puis,
And then,
on sent que c'est le max.
It feels like it's the best.
Elle dit,
She says,
ton vrai point positif,
your real positive point,
c'est la fertilité.
It's fertility.
C'est ça.
Right.
Ton point positif,
Your positive point,
c'est que tu ne shootes pas à blanc.
It's because you're not shooting blanks.
Voilà.
There.
Maintenant que vous êtes un peu vieux
Now that you're a little old
pour votre père,
for your father,
c'est ça.
That's right.
C'est un plaisir d'avoir des petits-enfants
It's a pleasure to have grandchildren
des petites recrues.
Little recruits.
Des petites recrues
Small recruits
qui pourraient violer peut-être
who might rape
éventuellement à 16 heures.
possibly at 4 p.m.
Et du coup,
And so,
il passe à Hélène.
He goes to Helen.
Hélène,
Helen,
pareil,
the same,
c'est condescendant au possible.
It's condescending as far as possible.
C'est,
That's,
j'aurais préféré que tu fasses du droit.
I wish you'd done law.
Et puis finalement,
And then finally,
t'as préféré taper des noirs.
You'd rather hit black people.
C'est presque ça.
That's almost it.
Non,
No,
parce qu'elle dit,
because she says,
c'est l'artiste.
It's the artist.
C'est l'artiste à elle.
She's the artist.
Bon,
All right,
voilà.
There.
Quand elle nous a dit
When she told us
qu'elle voulait être chanteuse,
that she wanted to be a singer,
on avait compris tout de suite
We understood right away.
que oulala.
That's why.
Et après,
And then,
elle dit,
She says,
mais bon,
But good,
ce que tu fais,
What you're doing,
ton métier,
your profession,
t'as permis de rencontrer
You allowed me to meet
des peuples différents.
different peoples.
C'est ce qui fait
That's what does
Hélène va vriller très bientôt.
Helen's about to spin soon.
Ouais.
Yeah.
Et c'est,
And that's,
là on est dans peut-être
There we are maybe in
la goutte d'eau.
The drop of water.
On est dans,
We're in,
déjà ouais,
Yeah.
elle a quand même
She still has
le verre de schnapps
glass of schnapps
qui est bien.
Which is good.
Non,
No,
parce qu'elle,
because she,
elle a une lettre aussi.
She has a letter too.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Mais ce qui est étonnant,
But what's amazing,
c'est que quand même,
It's just,
quand il fait le deuxième éclat,
when he makes the second burst,
elle vient le voir
She's coming to see him.
quand la salle est vide
when the room is empty
et elle lui dit,
And she said to him,
t'es malade,
you're sick,
Christian ?
Christian?
Pourquoi tu fais ça ?
Why are you doing this?
Donc,
So,
on comprend qu'ils sont pas d'accord
We understand they disagree.
sur,
on,
voilà,
There you go.
c'est que lui,
It's just him,
il balance tout
He throws everything away.
alors qu'elle,
while she,
elle voulait encore garder ça
She still wanted to keep it.
peut-être pour elle.
Maybe for her.
Moi,
Me,
je me demande à quel point
I wonder how much
elle n'est pas totalement
she's not totally
dans le déni.
in denial.
Parce qu'elle ne peut pas
Because she can't
rester avec ce gars-là
Stay with that guy.
s'il a violé ses gosses
if he raped his kids
aussi longtemps,
so long,
je pense.
I think so.
Mais juste,
But just,
elle se dit,
She says,
ils inventent.
They're making up.
Moi,
Me,
je pense qu'elle veut garder le rang,
I think she wants to keep the line,
elle veut garder la classe
She wants to keep the class.
qui va avec.
That goes with it.
Moi,
Me,
c'est pas la classe,
It's not class.
je pense que c'est sincèrement
I think it's true.
la thune.
the money.
Les autres...
The others...
Non,
No,
la classe sociale,
social class,
c'est-à-dire ?
What do you mean?
Hélène.
Helen.
Ah,
Hélène,
Helen,
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Je pense qu'elle,
I think she,
elle a besoin de l'argent
She needs the money.
de papa quand même
Dad still
pour financer les médocs
to finance medicines
et elle doit faire trois mères
and she must have three mothers
dans ma cramée
in my fire
qu'elles ne vont pas.
they're not going.
Oui,
Yes,
ou des événements
or events
qui n'ont pas marché.
That didn't work.
Oui,
Yes,
peut-être,
Maybe,
ça,
This,
c'est vrai,
That's right,
t'as raison.
You're right.
Mais je pense aussi
But I also think
que c'est surtout,
it's mostly,
elle se dit,
She says,
c'est pas le moment
This is not the time.
où elle a peur en fait.
where she's actually scared.
Moi,
Me,
je pense qu'elle est
I think she's
avec Christian,
with Christian,
mais qu'elle s'est dit,
But she said,
pourquoi tu pètes un cap
Why are you farting?
comme ça ?
Like this?
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Pourquoi le faire comme ça
Why do it like that
devant tout le monde ?
In front of everyone?
Je pense qu'elle critique
I think she's critical.
plus le modus operandi
plus modus operandi
que le fond du truc.
the bottom of the thing.
Et donc,
And so,
petit coup de pâte raciste
Little bit of racist dough
de la mère...
of the mother...
Parce que ça,
Because that,
ça ne fait jamais de mal.
It never hurts.
De la mère qui dit,
About the mother saying,
ça te permet de rencontrer
It allows you to meet
des peuples différents.
different peoples.
D'ailleurs,
Besides,
la caméra fait un plan
the camera makes a plan
sur son mec
on her boyfriend
et elle dit,
and she said,
on accueille chaleureusement
we welcome warmly
et à l'écorche,
and with skin,
évidemment,
Of course,
le nom,
the name,
mais à sa décharge,
but in his discharge,
franchement.
Frankly.
C'est pas tocaille,
It's not too bad.
nom du gars.
Guy's name.
J'ai dû le noter deux fois.
I had to write it down twice.
Normalement,
Normally,
c'est battocaille,
It's battocaille,
mais avec un G devant.
But with a G in front.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
C'est battocaille.
It's battocaille.
Voilà.
There.
Et donc là,
And so here,
elle lui dit,
She tells him,
mais non,
but no,
mais il s'appelle battocaille.
But his name is battocaille.
Et là,
And there,
elle fait,
she does,
on dit un grand bienvenu à Caille.
We say welcome to Caille.
Donc,
So,
elle a décidé qu'elle ne ferait
she decided she wouldn't
aucun effort.
No effort.
Et puis,
And then,
surtout,
Above all,
je vais être très condescendant
I'll be very condescending.
avec cette personne
with that person
qui possède la mauvaise couleur
who has the wrong color
au Danemark.
in Denmark.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
C'est ça.
Right.
Et donc,
And so,
donc...
So...
On est en 98.
It's 98.
Il faut savoir que les Danois
We must know that the Danes
étaient encore déjà bien racistes
were still very racist
en 98,
in 98,
mais alors au Danemark,
but then in Denmark,
je ne sais pas si vous imaginez.
I don't know if you can imagine.
Et alors,
And then,
ce qui est drôle,
Which is funny,
c'est qu'elle dit ça aussi.
She says that too.
Elle dit,
She says,
et puis finalement,
And then finally,
tu t'es engagé au...
You committed to...
Et alors,
And then,
dans les sous-titres,
in the subtitles,
c'est très drôle
It's very funny.
parce qu'ils ont traduit par PS,
because they translated PS,
donc Parti Socialiste.
So Socialist Party.
Et on sent que ça doit être
And we feel it must be
une asso ou un truc
an ass or something
plutôt de gauche
rather left
et elle n'arrive pas
And she's not coming.
à le prononcer.
to pronounce it.
On sent que ça lui fait mal aux lèvres.
It hurts her lips.
Si c'est PS,
If it's PS,
c'est bien fait.
It's done right.
C'est genre,
It's like,
pour nous,
for us,
c'est la gauche molle
It's the soft left.
et pour eux,
and for them,
c'est l'horreur.
It's horror.
C'est l'horreur.
It's the horror.
C'est Mélenchon
It's Melenchon.
pour ceux qui sont anti-Mélenchon.
For those who are anti-Melenchon.
Et donc,
And so,
voilà,
There you go.
donc ça,
So this,
c'est pour le petit Panagéric
It's for the little Panageric.
et ensuite,
and then,
Christian.
Et donc là,
And so here,
elle dit,
She says,
Christian...
Pardon,
Excuse me.
je suis obligé
I have to
d'essayer de Panagéric,
to try Panageric,
j'ai rien compris.
I don't understand.
Ah oui,
Oh, yes.
explique Panagéric.
Explains Panageric.
Ah putain.
Damn it.
Ah non,
Oh, no, no.
mais on n'a pas le temps.
But we don't have time.
Ouais,
Yeah,
on n'a pas le temps,
We don't have time,
mais un Panagéric,
but a Panageric,
c'est genre quand tu fais
It's like when you do
une vue d'ensemble de...
an overview of...
Non,
No,
c'est pas ça un Panagéric ?
Isn't that a Panageric?
Panoramique ?
Panoramic?
Je l'ai toujours mal utilisé ?
Did I always use it badly?
Ah merde,
Damn it,
c'était un...
It was a...
Je ne l'ai pas Panagéric,
I didn't Panageric,
mais ça se trouve,
But it turns out,
c'est un vrai mot.
It's a real word.
Panagéric,
Panageric,
il me semble que c'est un mot,
I think it's a word,
mais je l'ai inventé,
But I made it up,
je l'ai inventé,
I made it up,
tu m'as épinglé,
You nailed me,
du coup,
So,
toute ma crédibilité s'effondre.
All my credibility is falling apart.
C'est pas le but.
That's not the point.
Commentez après Panagéric
Comment after Panageric
et mettez la définition.
and set the definition.
Ah mais c'est Festen,
Oh, but it's Festen,
le film.
The movie.
Ah ok.
Okay.
Ah merde.
Damn it.
Je dirais que c'était 3-0,
I'd say it was 3-0,
moi.
Me.
Je crois qu'en fait,
I think in fact,
c'est un nom,
It's a name,
je l'utilise mal.
I use it badly.
Mais en gros,
But basically,
elle fait une vue d'ensemble
she makes an overview
un petit peu de ses enfants.
A little bit of his kids.
Moi,
Me,
je ne sais pas ce que c'est,
I don't know what it is,
tu peux me dire ce que c'est.
You can tell me what it is.
C'est vrai,
That's right,
mais les gens qui nous écoutent,
But the people who listen to us,
ils savent ce que c'est.
They know what it is.
Ah mais on n'en a rien à foutre.
Oh, but we don't give a shit.
À part qu'ils ne mettent pas
Except they don't put
Jaws dans le top 5,
Jaws in top five,
mais bon.
But good.
Moi,
Me,
je ne mets pas ça en ligne,
I'm not putting this online,
c'est pour traîner avec vous les gars.
It's to hang out with you guys.
Ah mais c'est vrai,
Oh, but it's true,
c'est un prétexte,
It's a pretext,
parce que t'es seul,
Because you're alone,
t'es seul chez toi.
You're home alone.
On s'ennuie beaucoup en fait.
We're really bored.
Et donc du coup,
And so so,
elle en vient à Christian.
She's coming to Christian.
J'ai un discours sur toi tout à l'heure,
I have a speech about you earlier,
tu vois.
See.
Christian,
tu vas faire le bing, bing, bing, bing.
You're gonna bing, bing, bing, bing.
Putain,
Fuck,
ce bruit maintenant,
that noise now,
j'y vais me faire fuir direct.
I'm gonna run straight away.
On va entendre ça.
We'll hear that.
Ça va être pas vlobien,
It's not gonna be vlobian.
t'es jeter un.
You're throwing one.
Oh non !
Oh, no!
Il m'a encore gâché la tête.
He ruined my head again.
Tu crois que depuis au Danemark,
You think since Denmark,
c'est devenu un tel phénomène de société
it has become such a phenomenon of society
que des fois,
than sometimes,
les mecs,
Guys,
ils commencent des discours comme ça.
They start speeches like that.
Ah c'est drôle.
Oh, that's funny.
Non, je décolle,
No, I'm taking off,
il a violé personne.
He didn't rape anyone.
C'est le non merci,
That's the no thanks,
on a déjà baisé
We've already fucked
pour les vendeurs de roses,
for rose sellers,
mais au Danemark,
but in Denmark,
tu vois.
See.
Ding, ding, ding.
Ouais,
Yeah,
tu vas nous dire encore
You'll tell us again.
que je t'étais pas enculé par papa.
I didn't fuck you with Dad.
Oh non !
Oh, no!
Et donc là,
And so here,
elle en vient avec Christian,
She's coming with Christian,
elle dit
She says
ah mais tout petit déjà,
Ah, but already very small,
t'étais très créatif,
You were very creative,
tu aimais bien inventer des histoires et tout.
You liked making up stories and everything.
Donc là, on fait
So here we go.
ah la saloperie.
Damn it.
Et elle dit
And she says
mais c'est vrai,
But it's true,
d'ailleurs,
Indeed,
tu devrais être scénariste
You should be a writer.
ou romancier et tout,
or novelist and everything,
machin.
What?
Et puis là,
And then there,
le ton change
tone changes
et elle dit
And she says
écoute, tu vois,
Look, you see,
je crois que tu devrais te lever là maintenant
I think you should get up right now.
et puis présenter tes excuses.
And then apologize.
Je pense que c'est bien.
I think it's good.
Et puis tu verras,
And then you'll see,
ça va te faire du bien.
It'll make you feel better.
Et donc,
And so,
elle l'encourage.
She encourages him.
Elle est à la fois maternelle
She's both maternal.
et glaçante.
And icy.
Donc là,
So here,
on a le visage de Christian
We got Christian's face.
qui est impassible,
which is impassive,
qui est froid,
which is cold,
froid comme le Danemark.
cold like Denmark.
Je crois que ça s'appelle comme ça.
I think it's called that.
Et donc,
And so,
elle demande ça.
She's asking.
Donc là,
So here,
silence de plomb,
lead silence,
tout le monde est tourné vers Christian
Everyone is turned to Christian
pour savoir s'il va le faire.
to know if he'll do it.
Et il se lève.
And he gets up.
Et là,
And there,
et là,
and there,
bah là,
Well,
c'est le paquet pour sa maman,
It's the package for his mom,
pour sa moutille,
for his moth,
comme on dit au Danemark.
As they say in Denmark.
Et là,
And there,
il dit
He says
ah,
il dit,
He says,
tu sais,
You know,
je déplore,
I regret,
je dépeure que tu sois si fausse
I hate that you're so wrong.
et si hypocrite.
and so hypocritical.
Il dit,
He says,
parce qu'en fait,
because in fact,
un jour,
One day,
t'as ouvert ce bureau
You opened that office.
et tu m'as vu à quatre pattes
and you saw me on all fours
comme ça,
Like this,
avec papa derrière,
with Dad behind,
etc.
Et t'as rien fait,
And you didn't do anything,
t'as refermé la porte
You closed the door.
et t'as jamais fait quoi que ce soit,
And you never did anything,
etc.
Donc là,
So here,
ça part,
It's leaving.
ça part.
C'est une nouvelle couche sur le gâteau.
It's a new layer on the cake.
C'est une nouvelle petite couche,
It's a new little diaper,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
il rajoute la nougatine.
It adds nougatine.
On met des pépites.
We put nuggets on.
Et voilà,
There you go.
tu vois.
See.
Et là,
And there,
là,
There,
c'en est trop.
It's too much.
Là,
There,
il commence,
It starts,
là,
There,
t'as Mickaël qui arrive et tout,
You got Mickael coming and everything,
qui commence à le prendre,
who begins to take it,
à vouloir le sortir.
Want to get him out.
T'as même Hélène qui lui gueule dessus
You even got Helen yelling at her.
parce qu'elle se dit,
because she says,
là,
There,
c'est trop,
It's too much,
tu peux pas dire ça et tout.
You can't say that and everything.
Et là,
And there,
lui,
he,
Christian,
il est là,
He's here,
il dit,
He says,
je veux que tu meurs,
I want you to die,
je veux que tout le monde meure et tout.
I want everyone to die and everything.
Et là,
And there,
c'est fini,
It's over,
il a lâché les vannes.
He dropped the valves.
Donc,
So,
c'est terrible.
It's terrible.
C'est bon,
It's okay,
je crois qu'il en a gros sur la patate.
I think he's got a lot on the potato.
Je crois que,
I think,
ouais,
Yeah,
je me suis dit,
I thought,
mais j'avais pas vu qu'il était contrarié comme ça.
But I didn't see him upset like that.
Il a l'air chaffon.
He looks like a chaff.
Ouais,
Yeah,
je croyais qu'il était juste ballonné
I thought he was just bloated.
parce qu'il avait arrêté la viande rouge.
Because he stopped red meat.
C'est tout le chavreur.
He's the whole guy.
Ouais,
Yeah,
c'est ça que je me suis dit,
That's what I thought,
c'est vrai que c'est une viande forte,
It's true that it's a strong meat,
c'est du gibier.
It's game.
Après,
Then,
quand tu digères mal,
when you digest badly,
tu peux avoir les nerfs à vie.
You can have nerves for life.
Ouais,
Yeah,
tu vois,
See,
il le dit,
He says so,
il dit,
He says,
quand je dors mal,
when I sleep badly,
je t'accuse de viol.
I'm accusing you of rape.
Et la viande,
And meat,
c'est dur.
It's hard.
Donc,
So,
il peut très bien,
He can very well,
tu vois,
See,
se dire,
to say,
moi,
Me,
tu sais,
You know,
en France,
in France,
à Lyon,
in Lyon,
on mange plus le gibier comme ça.
We don't eat game like that anymore.
Je l'ai gis.
I've had it.
Toi,
You,
tu le manges à même la cuisse,
you eat it from the thigh,
il faut aller le chasser soi-même.
You have to hunt him yourself.
Non,
No,
c'est compliqué.
It's complicated.
Et donc,
And so,
du coup,
So,
là,
There,
il lâche tout,
He's giving up everything,
il lâche tout.
He's dropping everything.
Donc là,
So here,
c'en est trop pour Mickaël,
It's too much for Mickael,
qui est quand même quelqu'un d'assez tempéré à la base.
which is still a fairly temperate person at the base.
C'est insensible.
It's insensitive.
Mais là,
But now,
c'est un introverti,
It's an introvert,
tu vois.
See.
La boute a débordé du daze.
The tip overflowed with daz.
Et donc là,
And so here,
il le chope,
He gets it,
et là,
and there,
il l'emmène.
He's taking her.
Et là,
And there,
le mec qui voulait sortir le rondin,
the guy who wanted to pull out the log,
que j'ai dit trop tôt tout à l'heure,
that I said too early earlier,
alors là,
So there,
lui,
he,
il est content.
He's happy.
Parce que là,
Because there,
ils sont 4-5 autour de lui,
They're 4-5 around him,
à vouloir lui mettre des grosses patates et tout,
wanting to give him big potatoes and everything,
machin.
What?
C'est là qu'il fait mine de partir.
That's where he pretends to leave.
Il pense que c'est bon,
He thinks it's okay,
il a son compte qu'il va partir.
He's gonna leave.
Et là,
And there,
il fait une feinte.
He's faking it.
Il arrive à toute vitesse dans la salle à manger.
He's moving fast into the dining room.
Et là,
And there,
pendant ce temps-là,
during that time,
ce qui est drôle,
Which is funny,
c'est que quand il y a un malaise,
It's that when there's a malaise,
ils sortent les vieux.
They're getting old people out.
Et donc,
And so,
là,
There,
pendant cette ellipse,
during this ellipse,
il y a la vieille,
There's the old lady,
la grand-mère,
Grandma,
qui est en train de chanter une chanson.
who's singing a song.
Oh,
c'est horrible.
It's horrible.
Où tu as envie de te pendre.
Where you want to hang yourself.
Mais dès les premières paroles,
But from the first words,
c'est même pas joyeux.
It's not even happy.
C'est vraiment,
It really is,
c'est un truc sur la fin de vie,
It's about the end of life,
sur le truc.
on the thing.
C'est pire que le viol.
It's worse than rape.
On dirait qu'on l'a forcé à chanter,
Looks like we forced him to sing,
en fait.
Actually.
On a l'impression qu'il y a des flingos sous la nappe
We feel like there are flingos under the tablecloth.
pour dire,
I mean,
chante mamie,
sing Grandma,
chante mamie.
sing Grandma.
Et là,
And there,
comme ça,
Like this,
elle chante désespérée.
She sings desperate.
Et lui,
And him,
il arrive là-dessus
He's coming on that.
et il dit,
And he said,
avec sa grosse queue et tout.
with his big tail and everything.
La grosse queue de papa et tout,
Dad's big dick and everything,
machin,
What?
quand tu la voyais et tout.
when you saw her and everything.
Donc là,
So here,
tu dis,
You say,
bon,
All right,
ça y est,
That's it,
c'est une caméra cachée ou quoi ?
Is it a hidden camera or what?
Ça va être dur de récupérer
It's gonna be hard to get back.
la bonne ambiance,
the good atmosphere,
en tout cas.
Anyway.
Et là,
And there,
il y a le maître de cérémonie
There's the master of ceremonies
qui dit,
which says,
bon,
All right,
alors qu'est-ce que je vais raconter après ?
So what am I gonna tell you next?
Je prends des notes.
I'll take notes.
Avez-vous remarqué
Have you noticed
qu'il n'y a plus de saison ?
that there's no more season?
Surtout,
Above all,
il doit barrer des trucs
He's got to block things.
au fur et à mesure.
As you go.
Bon,
All right,
ça ne sert à rien.
It's no use.
Et donc là,
And so here,
il l'emmène
He's taking her.
et là,
and there,
c'est très violent
It's very violent.
parce qu'effectivement,
because indeed,
tu te dis,
You're thinking,
mais ça va aller jusqu'où ?
But how far will it go?
Parce que ça devient de plus en plus violent
Because it gets more and more violent
même si Mickaël tempère un peu ses potes.
Even if Mickaël tempers his friends a bit.
En tout cas,
Anyway,
ça commence à aller très loin.
It's starting to go very far.
Et là,
And there,
il le porte.
He's wearing it.
Certains prennent les jambes,
Some take their legs,
d'autres les bras
other arms
et ils le portent,
and they carry it,
on ne sait pas où.
We don't know where.
Et a priori,
And a priori,
c'est là qu'on voit quand même
That's where we still see
qu'il y a un bon patrimoine immobilier
that there is a good real estate asset
parce qu'il y a carrément une forêt
'Cause there's definitely a forest.
en fait qui appartient au Padré.
actually belongs to Padré.
Oui,
Yes,
c'est le domaine.
That's the field.
Voilà.
There.
Et ils se sont dit,
And they said,
moi,
Me,
je sais ce qui ne va pas.
I know what's wrong.
Il habite dans des grandes villes.
He lives in big cities.
Il est un petit peu stressé.
He's a little stressed.
Ce qu'il lui faut,
What she needs,
c'est prendre l'air.
It's getting some fresh air.
La terre-mer.
Land-sea.
Se reconnecter un peu
Reconnecting a little
avec les énergies telluriques.
with telluric energies.
Les énergies telluriques.
Telluric energies.
Donc,
So,
ils lui font déjà
They're already making her
et il lui met trois patates
And he puts three potatoes on him
sur le bitume,
on bitumen,
tu vois,
See,
pour reconnecter comme ça
to reconnect like that
avec les pierres.
with the stones.
Et ensuite,
And then,
ils l'emmènent en forêt.
They take him to the forest.
Oui.
Yes.
Et ils se disent,
And they say,
mais ça,
But this,
c'est normal au Danemark,
It's normal in Denmark,
c'est comme ça que tu réfléchis,
That's how you think,
que tu fais le point.
you're taking stock.
Il l'attache à un arbre.
He attaches it to a tree.
Voilà.
There.
Et il le laisse comme ça.
And he leaves it like that.
C'est sympa.
That's nice.
Et il retourne vers la maison
And he goes back to the house
pour reprendre le cours
to resume the course
de cette fête qui,
of this party that,
ma foi,
my faith,
est bien engagée.
is well engaged.
Et moi,
And me,
ma partie s'arrête là.
My game ends there.
C'est tout à fait ça.
That's right.
Bravo.
Non,
No,
mais c'était,
But it was,
vous êtes l'invité
You're the guest
le moins cancel
least cancel
qu'on ait eu depuis le départ.
that we've had since we left.
Franchement.
Honestly.
Et vous avez eu
And you got
un discours vraiment probant,
a really good speech,
les belles analyses
beautiful analyses
avec des blagues à l'intérieur.
with jokes inside.
On vous réinvitera
We'll invite you back.
si vous n'avez pas en prison,
If you don't have a prison,
c'est promis.
I promise.
Ah bah écoutez,
Look,
je verrai avec mon avocat,
I'll see with my lawyer,
mais si l'agenda le permet,
but if the calendar allows,
je reviendrai volontiers.
I'll be right back.
Donc,
So,
bah du coup,
Well, then,
oui,
Yes,
il vient de se faire dégager
He's just been cleared.
dans la forêt,
in the forest,
le petit,
the little one,
le petit Mickaël.
Little Mickaël.
Donc,
So,
le frère l'attache à un arbre
the brother attaches it to a tree
et lui remet une petite branlée
and give him a little jerkback
une fois qu'il est attaché quand même.
Once he's tied up anyway.
Ah oui.
Oh, yes.
parce que bon,
'Cause good,
ça fait toujours du bien
It always feels good.
de rester dans cette ambiance-là.
to stay in that atmosphere.
En sécu.
Safe.
Brans les couleurs environnement local
Brans colors local environment
avec un bout de bois,
with a piece of wood,
vraiment,
Really,
encore une fois,
Again,
qui récupère d'un arbre
who recovers from a tree
parce que bon,
'Cause good,
un chaos forestier,
forest chaos,
c'est mieux qu'avec un taser
It's better than with a taser
pour l'empleur de carbone.
for carbon filler.
Et ensuite,
And then,
il revient dans la baraque
He's back in the house.
où il croise la sœur
where he meets the sister
et son mec
and her boyfriend
dont la mère aurait préféré
whose mother would have preferred
qu'il soit lui aussi
that he is also
couleur environnement local
color local environment
pour le coup.
for the job.
Mais bon,
But, well,
on fait avec,
We do with,
c'est comme ça.
That's how it is.
Donc,
So,
ça commence à mal se parler
It's starting to get ugly.
entre le frère,
between the brother,
donc Mickaël,
So Mickael,
enfin Mickaël
finally Mickaël
et le mec de sa sœur,
And his sister's guy,
donc Batokai.
So Batokai.
Donc,
So,
il le traite de pute.
He calls him a whore.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Il dit pute.
He says whore.
Oui.
Yes.
Au moins,
At least,
c'est pas raciste.
It's not racist.
Bah non,
No, no.
c'est pas raciste.
It's not racist.
Et puis,
And then,
c'est pas genré,
It's not genré.
donc c'est un peu woke.
So it's a little woke.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai quelque part.
It's true somewhere.
Il dit pute,
He says whore,
pute une fois,
Whore once,
pute deux fois,
Whore twice,
pute trois fois,
whore three times,
du jeu vendu.
of the game sold.
C'est une pute,
She's a whore,
ça part en bagarre.
It's going into a fight.
Du coup,
So,
il n'aime pas du tout pute.
He doesn't like whore at all.
On ne sait pas pourquoi,
We don't know why,
mais donc,
but so,
on re-bagarre.
We're going back.
On est vraiment dans une ambiance
We're really in an atmosphere.
un petit peu Astérix et Obélix.
A little bit Asterix and Obelix.
C'est Batokai qui dit pute.
Batokai says whore.
Il dit bitch,
He says bitch,
comme ça.
Like this.
Batokai,
il est remarquable ce perso.
This person is remarkable.
Il est parfait.
He's perfect.
Il est bien,
He's good,
franchement.
Frankly.
Parce que c'est ce qui manquait.
Because that's what was missing.
Je mets un petit input.
I'm putting in a little input.
Il y a une petite scène
There's a little scene.
que je n'ai pas décrite
which I have not described
qui est très belle aussi
which is very beautiful too
où il vient le voir
where he comes to see him
pendant le repas.
during the meal.
Batokai,
il vient voir Christian,
He's coming to see Christian,
il se met à côté de lui,
He stands next to him,
il lui dit,
He tells her,
c'est courageux ce que tu fais
It's brave what you do.
d'être là
to be there
et de tout balancer et tout.
and throw everything and everything.
Et l'autre s'effondre en larmes,
And the other one collapses in tears,
donc il est désolé,
So he's sorry,
il fait pardon.
He's sorry.
Il dit,
He says,
tiens toute la nuit.
Hold it all night.
Voilà.
There.
Ouais, déjà,
Yeah, already,
il est vraiment...
He's really...
Il n'attend que ça.
He's just waiting.
Ouais, bien sûr,
Yeah, of course,
il est trop content.
He's too happy.
Il est soutien parfait
It is perfect support
avec sa meuf.
with her girl.
Ouais.
Yeah.
Il est bien.
He's good.
Il passe la touche à la nuit.
He spends the night.
Puis lui,
Then he,
il est content.
He's happy.
Il est content.
Il y a tout qui vole en éclats
There's everything flying apart.
et il est content un peu quand même.
And he's a bit happy anyway.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il prend une petite revanche sociale aussi.
He takes a little social revenge too.
Il s'est quand même pris
He still took it.
une bonne dose de gros racisme
a good dose of big racism
en ayant à peine posé le pied au sol
having barely laid foot on the ground
en arrivant juste sur place.
on arrival right there.
Et je pense qu'en plus,
And I think that besides,
évidemment que vu qu'il est noir,
Of course, since it's black,
c'est pas la première famille
It's not the first family
qui lui fait ressentir ça.
that makes him feel that way.
Et donc,
And so,
si ça peut sauter un peu,
If it can jump a bit,
il est un peu content.
He's a little happy.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Petite naïveté quand même
Little naivety though
de la part d'Hélène
by Helen
de l'avoir ramenée
for bringing her back
en pensant que ça avait tout bien.
Thinking it was all right.
Provoque, provoque.
Cause, provoke.
Ouais, je pense que ça provoque.
Yeah, I think it causes.
Elle en est à 100 balles
She's at 100.
et oui, ça y est.
And yes, that's it.
Ouais, mais justement,
Yeah, but exactly,
du coup,
So,
sans l'avoir prévenue lui
without warning her
ou face et presse,
or face and press,
elle l'utilise presque,
she almost uses it,
je trouve.
I think so.
Ah, tu crois qu'elle lui a pas fait
Ah, you think she didn't do it to her.
un topo sur la...
a topo on the...
Moi, parce qu'il a l'air au spectacle
Me, because he looks like a show.
et il a pas l'air surpris non plus.
And he doesn't seem surprised either.
Pas assez, en tout cas,
Not enough, anyway,
pas assez.
Not enough.
Après, il est phlegmatique.
Then he's phlegmatic.
Il a le côté un peu british.
He has the British side.
Il est là, il est classe.
He's here, he's classy.
Il est quand même
He's still
dans une certaine détente.
in a certain relaxation.
Mais dans le genre copain
But like a boyfriend
qui doit épauler quelqu'un
who must support someone
à ce moment-là,
at that time,
il est quand même plutôt bien.
He's still pretty good.
Ouais.
Yeah.
J'en étais moins bien.
I wasn't as good.
C'est quand même
It's still
la moindre des choses.
the least.
Donc, bagarre.
So, fight.
Ça se bagarre, ça se bagarre.
It fights, it fights.
Là, on redescend dans la cuisine.
There we go back to the kitchen.
Le cuistot, donc,
The cook, then,
enferme dans le cellier
locked in the pantry
un dégât qui a aidé
a damage that helped
à ce que le frère
that the brother
se fasse taper
Get typed
et arracher à l'extérieur.
and pull outside.
Parce que bon, quand même,
Because, well, still,
on essaye de rendre justice
We're trying to do justice.
à tout ce qui se passe.
to everything that happens.
Parce qu'il dit à un des assistants
Because he tells one of the assistants.
qu'il n'aime pas
that he doesn't like
les comportements violents.
violent behaviour.
Parce que c'est vrai,
Because it's true,
les comportements violents.
violent behaviour.
C'est pas bien.
That's not good.
Tu vois un peu de positif
You see a little positive.
dans cette histoire.
in this story.
Et c'est quand même
And it's still
la moindre des choses.
the least.
Merci Kim.
Thank you, Kim.
Merci d'être la voix
Thanks for being the voice.
de la raison.
of reason.
C'est le boss.
He's the boss.
Une fois que tout ça s'est passé,
Once all this happened,
bon, bah, tout le monde
All right, well, everybody.
retourne dans le salon
Go back to the living room
de la joie et de la bonne humeur.
joy and good mood.
Michael et Batoka,
Michael and Batoka,
ils recommencent à s'embrouiller
They're starting to get confused again.
parce qu'on s'est battus en bas,
Because we fought downstairs,
mais en haut,
but upstairs,
ça s'est pas arrêté
It didn't stop.
parce qu'on a changé d'état.
Because we changed our state.
J'ai entré à moi des choses.
I've entered things.
C'est le moment de la chanson.
It's time for the song.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
Et donc, il lui dit quand même,
And so, he tells her anyway,
c'est quoi ?
What is it?
Tu devrais faire un petit speech.
You should do a little speech.
Et le frère, il dit,
And the brother said,
ah ouais ?
Yeah?
Me chauffe pas.
Don't heat me up.
Me chauffe pas
Don't heat me.
parce que je vais peut-être
'Cause maybe I'm gonna
faire un petit speech.
Make a little speech.
Et il dit, bah vas-y,
And he says, well go ahead,
fais ton petit speech.
Do your little speech.
Et boum, effectivement,
And boom, actually,
ça part en chanson raciste
It starts with a racist song.
sans prévenir.
without warning.
Le gars se lève
The guy gets up.
et lâche du racisme
and cowardly racism
en mi-bémol
In semi-bemol
par en 3000 espèces.
by 3000 species.
C'est une espèce de chanson.
It's kind of a song.
En plus, on en avait eu
Besides, we had some.
dans France,
in France,
un peu loin,
a little away,
pas très loin de ça.
Not far from that.
C'est genre un gamin
He's like a kid.
qui dit à un autre gamin
who tells another kid
qu'il est sale.
He's dirty.
C'est vraiment un petit monde.
It's really a small world.
Ah ouais ?
Yeah?
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça me dit rien non plus.
I don't know, either.
Si, si.
Yes, it is.
Mais c'était quand ?
But when was that?
C'était l'époque où...
It was the time when...
C'était l'époque
That was the time.
où tu avais les chemises brunes, là ?
Where did you have the brown shirts there?
T'étais à l'école Pétain.
You were at Pétain school.
L'école de Maréchal Pétain.
Maréchal Pétain school.
Moi, j'en ai jamais entendu parler.
I've never heard of it.
C'était un comique
He was a comic.
qui avait une blague là-dessus.
Who had a joke about it.
C'est pas Mamadou,
It's not Mamadou.
un malodon,
a malodoon,
un truc comme ça,
Something like that,
un truc terrible.
Something terrible.
Un Mamadou, un malodon.
Mamadou, a malodoon.
En tout cas,
Anyway,
c'est une allitération en M.
It's an alliteration in M.
Donc, il y a quelque chose.
So, there's something.
En tout cas,
Anyway,
il y avait une chanson
There was a song
affreusement raciste
horrendously racist
sur un gamin
on a kid
qui serait sale
which would be dirty
alors qu'en fait,
While in fact,
c'est une couleur naturelle.
It's a natural color.
Et je sais pas
And I don't know.
si tout le monde avait le livré
if everyone had delivered it
comme à l'église,
As in church,
mais ils connaissent bien les paroles.
But they know the words well.
C'est ça qui est effrayant.
That's what's scary.
Tout le monde la chante en cœur.
Everyone sings it in the heart.
C'est ça qui est effrayant.
That's what's scary.
Mais parce que,
But because,
je pense que,
I think,
sous prétexte de se dire
on the pretext of saying
« T'as vu,
"You saw,
de ce milieu-là,
of that medium,
on dit juste
We're just saying
tout le monde est raciste. »
Everyone is racist. »
Ouais.
Yeah.
Chez les bourgeois, apparemment,
Among the bourgeois, apparently,
le racisme,
racism,
c'est totalement dans l'ADN.
It's totally in DNA.
Pour le coup,
For the moment,
le grand-père
Grandpa
qui raconte des trucs,
Telling stuff,
c'est sûr qu'il y a des photos
I'm sure there's photos.
de lui en train de saluer la main,
of him greeting his hand,
en train de lever la main
raising your hand
très raide,
very steep,
tu vois,
See,
à certaines époques.
at times.
Ah, mais c'est certain.
Oh, but that's for sure.
Avec Goebbels, tranquille.
With Goebbels, quiet.
Ou alors,
Or,
c'est leur hymn national
It's their national hymn.
parce que je connais pas
because I don't know
assez le Danemark, moi.
Denmark, me.
Ça se trouve,
I guess so.
c'est pour ça que tout le monde
That's why everyone
la connaît.
knows her.
Une chanson que tout le monde
A song that everyone
connaît en France,
know in France,
c'est la Marseillaise,
It's Marseillaise,
normalement.
Normally.
C'est vrai.
That's right.
Donc, ça se trouve,
So it turns out,
c'est ça.
That's right.
Renseignez-nous.
Tell us.
Il y a un voyage-voyage aussi.
There's a travel trip too.
Ouais, très marrant,
Yeah, very funny,
putain,
Fuck,
la main sur le cœur.
Hand to heart.
Voyage-voyage.
Travel.
Et donc, à nouveau,
And so, again,
bonne vanne dans le film
good valve in the film
parce qu'il y a un des invités
because there's one of the guests
qui dit,
which says,
c'est quoi,
What is it,
c'est une chanson de Noël ?
Is that a Christmas song?
Et il y a un autre
And there's another
qui lui répond,
who answers him,
ouais,
Yeah,
c'est un truc du genre,
It's something like,
ouais.
Yeah.
C'est très marrant.
It's very funny.
Donc, dans le doute,
So, in doubt,
on déconseille quand même
we still advise against
d'aller passer les fêtes
to spend the holidays
dans ce coin-là
in that corner
parce qu'apparemment,
because apparently,
ils ont des coutumes bien à eux
They have customs of their own
qui sont assez spécifiques.
which are quite specific.
Et la chanson dure,
And the song lasts,
je sais pas,
I don't know,
deux minutes, quoi.
Two minutes.
C'est hyper long.
It's too long.
Ouais, c'est long.
Yeah, it's a long time.
La gêne est hyper présente.
The discomfort is very present.
Et puis, tout le monde s'enjaille.
And then everyone gets involved.
Ils sont là,
They're here,
on passe un bon moment,
We have a good time,
on lève les bras,
We raise our arms,
on danse, quoi.
We're dancing.
Après, au-delà des paroles,
After, beyond words,
le rythme est sympa.
The rhythm is nice.
J'aurais pu le dire
I could have said it.
C'est un peu entraînant.
It's a little catchy.
Moi-même,
I myself,
j'ai un peu d'endiné
I've got a little endin'.
sur mon canapé.
on my couch.
Et c'est vrai que du coup,
And it's true that then,
comme toute chanson,
Like any song,
si on veut plusieurs coupes
if we want several cuts
et refrains,
and choruses,
on a vite fait le tour
We went around quickly.
sur les noirs,
on the black,
du coup,
So,
on part sur les hindous
We're going on the Hindus.
parce que les indiens,
because the Indians,
les hindous,
Hindus,
il nous faut toutes
we all need
les nationalités possibles.
possible nationalities.
Et effectivement,
And actually,
du coup,
So,
c'est un racisme,
It's a racism,
pour le coup,
for the coup,
très ouvert,
very open,
très international,
very international,
très inclusif.
very inclusive.
C'est un racisme inclusif.
It is an inclusive racism.
Je crois non de la part
I don't think so.
de Bateau de Caille
of the Battle of Caille
qui dit
which says
Ah, bah sur les hindous,
Ah, well, on Hindus,
vous pouvez.
You can.
Ce serait un beau tour
It would be a nice trick.
de votre situation.
Your situation.
Pas dit bémol dans son perso.
I don't think he's a bad person.
Cut, on le voit danser.
Cut, we see him dancing.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Mais quand la chanson est bonne,
But when the song is good,
moi, je ne peux pas me retenir.
I can't hold back.
Autant sur les noirs,
So much about black people,
je trouvais ça un peu raciste.
I thought it was a little racist.
Et là, il aurait fallu
And then it would have been
qu'un des gars disait
that one of the guys said
Ah, ils ne peuvent pas
Ah, they can't
s'empêcher de danser.
Stop dancing.
C'est fou.
This is crazy.
Bon,
All right,
donc, il se passe tout ça.
So, all this is happening.
Forcément,
I mean,
la meuf de Bateau de Caille,
the girl of the Battle of Caille,
la sœur,
Sister,
elle craque à un moment.
She's cracking at some point.
Elle dit ça fait beaucoup.
She says it's a lot.
Je crois que
I think
la chanson raciste
racist song
sur mon mec
on my boyfriend
qui est noir,
which is black,
j'ai l'impression
I feel
qu'il y a un lien
that there is a connection
de cause à effet
cause and effect
dans vos histoires.
in your stories.
Elle se barre dans la salle de bain.
She's getting out of the bathroom.
Donc, elle craque,
So she's cracking,
elle vomit,
she vomits,
elle pleure,
She's crying,
elle fait du mucus.
She's making mucus.
Ce n'est pas le générique
It's not generic.
d'une famille en or,
a golden family,
l'ambiance.
the atmosphere.
C'est vraiment très pesant
It's really heavy.
tout ce qui se passe.
Everything that's going on.
Et pendant ce temps,
And in the meantime,
le frère se détache
the brother gets loose
de son copain Larbe
by her boyfriend Larbe
assez facilement.
Quite easily.
C'est-à-dire qu'on se dit...
That is, we say...
En autant,
Also,
c'est tellement des pieds nickelés
It's so nickel-plated feet.
les gars qui l'ont mis.
The guys who put it on.
Moi, je pense que
I think
soit les trois mecs
or the three guys
sont nuls en eux,
they suck in them,
soit être violé
or be violated
depuis tout petit
since very little
par son père,
by his father,
ça rend les articulations souples.
It makes the joints flexible.
Et je ne sais pas.
And I don't know.
Donc, il faut demander
So we have to ask
aux spécialistes
Specialists
si un mec fin nous écoute
if a fine guy listens to us
qui nous renseigne aussi.
which also informs us.
Soit c'est le gars
Either it's the guy.
qui a fait le nœud,
who made the knot,
c'est un mec qui est pété au schnav
He's a guy who's a schnav fart.
et qui veut taper des gens
And who wants to type people
avec un rond en poux.
with a lice round.
Surtout que Mickaël
Especially Mickaël
est censé avoir fait
is supposed to have done
un peu une école de marine.
A little marine school.
Bah oui, donc là,
Yeah, so here,
vraiment,
Really,
le gars n'est pas très très bon.
The guy's not very good.
C'est du travail mal fait.
It's bad work.
Il ne l'assume pas.
He doesn't take it.
Il l'attache,
He attaches it,
mais il a quand même envie
but he still wants to
qu'il se détache.
Let him loose.
C'est ce qu'il disait,
That's what he said,
d'ailleurs,
Indeed,
à l'autre gars.
The other guy.
Mais attends,
But wait,
putain,
Fuck,
j'ai des pinces là
I got pliers there.
avec la batterie,
with battery,
on peut lui mettre
We can put it on.
dans les couilles.
In the balls.
Non, mais non,
No, but no,
les gars,
Guys,
doucement,
slowly,
c'est mon frère quand même.
He's my brother anyway.
C'est mon frère,
He's my brother,
ouais.
Yeah.
On a partagé des viols
We shared rapes
ensemble et tout.
together and everything.
Putain,
Fuck,
on ne peut jamais torturer
you can never torture
tranquille.
Quiet.
Le pauvre type,
Poor guy,
le gars,
the guy,
OK, bon,
Okay, well,
je ne sais pas t'amuser.
I don't know how to have fun.
Pourquoi t'emmener ça ?
Why are you taking this?
Mais parce qu'on ne sait jamais,
But because you never know,
voilà pourquoi.
That's why.
J'ai vu que ton frère venait,
I saw your brother coming,
je ne sais pas,
I don't know,
je me souviens.
I remember.
La serveuse.
The waitress.
On apprend la visqueuse,
We learn the viscous,
Thierry ?
Thierry?
Ouais, ça peut servir.
Yeah, that could be useful.
On ne sait jamais.
You never know.
Tu seras content,
You'll be happy,
si, si, si.
Yes, I do.
Tu verras quand on aura besoin.
You'll see when we need it.
Ouais, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Tu verras s'il faut découper un mec.
You'll see if you have to cut a guy.
On repart sur la serveuse
We're going back to the waitress.
qui était partie chercher
who had gone to search
les médocs
medicines
pour le mal de tête
for headache
de la sœur
of the sister
qui pleurait beaucoup
who cried a lot
parce que du coup,
because then,
elle vit une situation
She's in a situation.
qui est quand même très gédance
which is still very gedance
et elle commence à vider
and it's starting to empty
pour essayer de prendre des médocs
to try to take drugs
et,
and,
fusil de Tchékov précédent,
Previous Chekov rifle,
ce fameux tube
this famous tube
où il y avait
where there was
la fameuse lettre.
the famous letter.
Et donc,
And so,
elle trouve la lettre
she finds the letter
de la sœur
of the sister
qui s'est butée dans le tube.
That's what got caught in the tube.
Par contre,
However,
la soirée continue.
The evening goes on.
Elle ne s'est pas butée
She didn't kill herself.
dans le tube.
in the tube.
Non, elle ne s'est pas butée
No, she didn't.
dans le tube.
in the tube.
C'est la lettre dans le tube
That's the letter in the tube
de sa sœur
of her sister
qui s'est fait buter.
who got shot.
Le tube qui n'est pas l'argot
The tube that is not slang
pour dire l'anglais,
to say English,
pour le métro.
for the subway.
Le métro, non, non, non.
The subway, no, no, no.
Elle ne s'est pas butée
She didn't kill herself.
dans un métro
in a subway
à Londres.
London.
C'est pas non plus
It's not either.
une chanson.
A song.
C'est beaucoup du jeu de mots.
That's a lot of the pun.
Là, je commence à passer
Now I'm starting to pass
un mauvais moment.
A bad time.
Je pense à la disqueuse.
I'm thinking about the disc machine.
Il a les poils
He's got hair.
qu'on blanchit d'un coup.
We'll have to clear it at once.
C'est normal
That's normal.
parce que vous faites du mal.
Because you're hurting.
Donc, ça repart
So, it's starting again.
parce que
because
ce n'est pas parce qu'on se prend
It's not because we take each other.
la tête que la soirée,
the head that night,
elle ne doit pas rebattre
She can't fight again.
de son plein.
full.
Surtout qu'il y a du chevreuil.
Especially since there's deer.
Il reste du chevreuil.
There's some deer left.
Il reste du schnapps.
There's some schnapps left.
Il reste tout ce qu'il faut.
Everything's left.
Oh, ben non,
Oh, well, no,
il y a un demi-boeuf.
There's half a beef.
On ne va quand même pas rester là.
We're not gonna stay here.
Exactement.
Exactly.
Donc, ils se disent
So they say
on ne va pas se faire chier.
We're not gonna be shitted.
Vous savez ce qu'on pourrait faire
You know what we could do.
pour refaire partir
to go again
un peu la soirée ?
A little party?
Une chanson raciste ?
A racist song?
Une petite chenille.
A little caterpillar.
Ah ouais.
Yeah.
Ça, c'est vrai
That's right.
qu'il n'y a rien de...
There's nothing...
Elle a une petite chenille générale
She has a small general caterpillar.
partout dans la baraque.
All over the building.
Elle chante
She sings
« Hourra, hourra,
"Hurrah, howl,
c'est l'anniversaire de papa ».
It's Dad's birthday."
Bonne chanson encore.
Good song again.
Il n'y a que des bonnes chansons.
There are only good songs.
La gênance.
The genius.
Mais déjà,
But already,
jamais les chenilles.
Never caterpillars.
Quels que soient les mariages,
Whatever the marriage,
les moments où on dit
the times they say
« Mon père m'a violé »,
"My father raped me,"
jamais les chenilles.
Never caterpillars.
Je ne peux pas dire
I can't say
parce que je pense
because I think
qu'il doit y avoir
that there must be
des vieux dossiers de moi
old files of me
dans une chenille.
in a caterpillar.
Oui, mais on t'a forcé.
Yeah, but we forced you.
Comme le viol,
Like rape,
on t'a forcé.
We forced you.
J'ai souri sur la photo.
I smiled in the picture.
Oui, mais c'est parce que
Yes, but that's because
t'essayais de garder
you were trying to keep
bonne mine.
Good look.
J'ai déjà fait des chenilles aussi.
I already made caterpillars, too.
Genre, t'as démarré une chenille ?
Like, you started a caterpillar?
On a fait au Hellfest,
We did Hellfest,
mon petit gars.
boy.
Avec Gaël ?
With Gaël?
Avec Gaël Mectoub ?
With Gaël Mectoub?
Ouais.
Yeah.
Je n'étais pas dans la chenille, mec.
I wasn't in the caterpillar, man.
Il a fait faire une chenille
He made a caterpillar.
au Hellfest, hein, Gaël ?
Hellfest, huh, Gael?
Tu vois, Dedo,
See, Dedo,
t'es en train de nous dire
you're telling us
devant la France entière
in front of all France
que je n'ai jamais participé
that I've never participated
à une chenille ?
A caterpillar?
Je suis en train de réfléchir
I'm thinking.
à ce qu'il y aurait pu avoir
what there could have been
des photos de moi
photos of me
dans une chenille, surtout.
especially in a caterpillar.
Parce que si je dis quelque chose
Because if I say something
et qu'après...
And then...
Même si j'ai pu participer
Even though I was able to participate
à une chenille
a caterpillar
et qu'il y a des photos,
and there are pictures,
maintenant, avec les IA,
Now, with the AIs,
on fait ce qu'on veut.
We do what we want.
Ah oui, ça, c'est ce qu'on peut dire.
That's what we can say.
Tu diras, c'est au tribunal, du coup.
You'll say it's in court.
Avec plaisir.
With pleasure.
Donc, chenille.
So, caterpillar.
Pourquoi ?
Why?
Donc, toi, chenille.
So you, caterpillar.
Mais toi, t'as...
But you did...
Il y a une différence
There's a difference
entre être dans une chenille
between being in a caterpillar
et démarrer une chenille.
and start a caterpillar.
Ah, je n'ai jamais été dans une chenille.
Ah, I've never been in a caterpillar.
Ah, mais non, mais alors là...
Oh, but no, but then...
Quand même, un peu de respect, quoi.
Still, a little respect.
C'est bon, ouais.
It's okay, yeah.
Je préfère quand même...
I still prefer...
Je t'ai dit...
I told you...
T'es le mot, quoi.
You're the word.
Il est fou, lui.
He's crazy.
Je nuance, OK.
I'm nuanced, okay.
Moi, je suis celui qui tire sur le doigt.
I'm the one shooting at my finger.
Je ne suis pas celui qui dit
I'm not the one who says
tir sur mon doigt.
Shooting my finger.
OK, ça va, ça me rassure.
Okay, I'm fine, I'm reassured.
On repart donc sur ce joli
Let's go back to this pretty place.
petit couple mixte
small mixed couple
à qui on a chanté
To whom we sang
des chants d'exam droite
right exam songs
mais festifs.
but festive.
Donc, ils se disent,
So, they say,
bon, qu'est-ce qu'on fait ?
All right, what do we do?
On s'en va ?
Are we leaving?
On reste ?
Shall we stay?
Mais la mère, elle dit
But the mother says
mais non, mais vous êtes cons,
But no, but you're stupid,
restez.
Stay.
Et ce serait dommage
And that would be a shame.
qu'il faut partir quand même.
We have to leave anyway.
Mais elle a raison.
But she's right.
Et Batoka, elle pointe à sa meuf.
And Batoka, she points to her girl.
Non, mais...
No, but...
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Il faut qu'on reste.
We have to stay.
Chant que ça va bien se passer.
It's gonna be okay.
Et moi, bon,
And I, well,
moi, j'ai déjà été foimoureux.
Me, I've been a crook before.
Mais dans ce genre de situation,
But in such situations,
après tout ce qui s'est passé,
after everything that happened,
si on me dit
if I'm told
restons, je le sens bien,
I can feel it.
je préfère partir en stop.
I'd rather go on a stop.
Parce que la personne
Because the person
qui te dit ça
Who tells you that
n'a aucune vraiment
has no real
façon de penser
how to think
de la bonne manière.
in the right way.
C'est très dangereux de faire ça.
It's very dangerous to do that.
Et moi, je pense que Batoka,
And I think Batoka,
il dit, il faut que je reste
He says, I have to stay.
avec Hélène.
with Helen.
Parce qu'en stop,
Because by stop,
personne ne me prendra là-bas.
No one will take me there.
Non, mais de dire
No, but to say
ça va bien se passer.
It's gonna be okay.
Franchement, Batoka,
Frankly, Batoka,
s'il avait été là
if he'd been there
pendant les attentats du Bataclan,
during the Bataclan attacks,
il aurait dit à sa meuf,
He would have told his girl,
non, mais reste,
No, but stay,
je suis sûr, le concert,
I'm sure the concert,
il va reprendre.
He'll take over.
T'inquiète pas.
Don't worry.
C'est pas possible
It's not possible.
de ne pas le voir mourir.
not to see him die.
Mais toi,
But you,
toi, t'es tout le temps négatif.
You're always negative.
Je suis sûr que ça repart.
I'm sure it's going back.
C'est fou de dire
It's crazy to say
on reste, quoi.
We're staying.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Entre temps...
In the meantime...
Sachez, si on décance,
Know, if we settle,
que Nico ne peut pas être
that Nico cannot be
avec tout
with everything
car il fait des têtes gênées.
'Cause he's got his heads embarrassed.
Ouais, t'as vu ?
Yeah, you see?
T'as vu ?
See?
Ok, donc c'est bon.
Okay, so it's okay.
On juge les personnages.
We judge the characters.
On n'est pas en train
We're not on the train.
de faire autre chose.
to do something else.
Non, non, non.
No, no, no.
En vrai, j'aimerais...
Actually, I'd like to...
J'y arrive pas encore,
I can't do it yet.
mais je loue
but I rent
les personnes qui le font.
People who do.
Moi, j'arrive pas à le faire.
I can't do it.
Bon, entre temps,
Well, in the meantime,
tout le monde est revenu
Everyone's back.
boire un coup à la table
Have a drink at the table
au salon parce que
in the living room because
est-ce qu'une petite
is a small
chérie olympique,
Olympic honey,
ça donne pas soif ?
Doesn't that make you thirsty?
Bien sûr que si.
Of course I do.
Et il y a un des gars
And there's one of the guys.
qui demande à Hélène
requesting Helen
de lire, du coup,
to read, therefore,
la lettre.
the letter.
Parce que ce serait sympa
Because that would be nice.
de lire une lettre.
read a letter.
Je trouve que c'est le bon moment.
I think this is the right time.
C'est comme quand
It's like when
on t'ouvre les cadeaux,
We'll open the presents,
tu sais, il y a toujours
You know, there's always
ce petit moment.
This little moment.
Une lettre de sœur morte,
A letter from a dead sister,
ce serait dommage
That would be a shame.
de pas s'en servir.
Don't use it.
Qui lui dit...
Who tells him...
C'est quelqu'un qui sait
It's someone who knows
pour la lettre
for the letter
ou qui dit, fais ton discours ?
Or who says, give your speech?
Non, c'est le moment
No, it's time.
de faire ton petit speech, quoi.
To make your little speech.
T'as bien un petit speech
You have a little speech.
à nous faire.
to make us.
Et donc, bah...
So, uh...
Écoute, j'avais rien écrit,
Look, I didn't write anything,
mais il se trouve que...
But it turns out that...
On se doute que c'est
We don't know it's
ce qui va se passer
what will happen
effectivement, quoi.
Yes, what.
Bon, elle,
Well, her,
elle est pas très chaude
She's not very hot.
quand même parce que
still because
maintenant que l'ambiance,
now that the atmosphere,
elle est super,
She's great,
est-ce que ce serait dommage
Would that be too bad?
quand même de tout gâcher
I mean, it's a waste of everything.
bêtement avec une petite lettre sympa ?
Stupidly with a nice little letter?
Donc, elle hésite
So she hesitates.
et puis d'un coup,
and then suddenly,
boum,
boom,
qui apparaît dans le salon ?
Who appears in the living room?
Mickaël.
Mickael.
Ah, on l'avait oublié,
Ah, we forgot,
Mickaël, putain.
Mickaël, fucking.
Bah, il est de retour
Well, he's back.
une fois qu'il est détaché.
Once he's detached.
Il se dit, bah, non.
He says, well, no.
Non, Christian.
No, Christian.
Christian, il se dit,
Christian, he said,
bah, ce serait dommage
Well, that would be a shame.
quand même de le plus
even the most
la fin de la soirée.
the end of the evening.
Enfin, il reste du chevreuil.
I mean, there's still deer.
Ça commence à devenir
It's starting to become
vraiment comique.
Really funny.
C'est Kramer dans Seinfeld, quoi.
It's Kramer in Seinfeld.
À chaque fois, il revient.
Every time he comes back.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est limite s'il n'y a pas
It's limit if there's no
une petite glissade en disant,
a little slide saying,
hé, je t'ai parti.
Hey, I left you.
C'est vrai qu'il fait des entrées
It's true he's making entrances.
et des sorties un peu différentes, ouais.
And sort of different outings, yeah.
Donc, bon, Hélène, elle se dit,
So, well, Helen, she says,
allez, vous me chauffez
Come on, you warm me up.
pour faire un speech.
to make a speech.
Allez, je fais le speech.
Come on, I'm speaking.
Donc, son speech,
So, his speech,
c'est plus la lettre, du coup.
It's not the letter anymore.
Et on se dit, ah là là,
And we're thinking, ah there,
j'espère que ça va pas être
I hope it's not gonna be
aussi bien qu'on espère.
as well as we hope.
Et du coup, elle dit la lettre
And so she says the letter
et en gros, la lettre,
and basically, the letter,
ça fait celui qui lira cette lettre,
That's who will read that letter,
à mon avis, mon frère ou ma soeur,
In my opinion, my brother or sister,
ça doit être triste
Must be sad.
de me retrouver dans une baignoire
to meet me in a bathtub
avec de l'eau et tout.
with water and everything.
Mais pour moi, ça l'est pas.
But for me, it's not.
Je vous aime.
I love you.
Merci, Christian.
Thank you, Christian.
Merci, mon frère.
Thank you, brother.
Merci, Hélène.
Thank you, Helen.
Merci, Mickaël.
Thanks, Mickaël.
Désolé.
Sorry about that.
Ciao, ma bande.
Ciao, my gang.
Donc, ça n'installe pas.
So, it doesn't fit in.
C'est pas le...
It's not the...
Le Toastmaster, il doit se dire,
The Toastmaster, he must say,
là, quand même.
There, though.
Moi, j'étais pas bien
I wasn't well.
depuis le début,
from the beginning,
mais vous n'êtes pas
but you're not
plus si fort que moi, non plus.
I don't think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
On a dû faire un petit brief
We had to do a little brief.
avant sur les activités.
activities.
Je ne sais pas
I don't know.
c'est à quel moment,
That's when,
mais à un moment,
But at some point,
le Toastmaster dit,
the Toastmaster says,
c'était...
It was...
C'est après.
It's after.
Ah ouais, il dit...
Oh yeah, he says...
Donc, le père,
So, the father,
il a entendu tout ça.
He heard all this.
Eh bien, il est content.
Well, he's happy.
Il est content.
He's happy.
Il se dit, bah oui,
He says, yeah,
c'est bien.
That's good.
Il porte un toast
He's wearing a toast.
à sa fille morte.
To his dead daughter.
Bon, il s'énerve un peu,
Well, he's getting a little upset,
quand même,
Still,
parce qu'il se dit,
Because he says,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Il se barre.
He's leaving.
Parce qu'il n'a rien
Because he has nothing.
pour tremper son choc de roi.
to soak his king's shock.
Oui, oui.
Yes, yes.
Puis lui, il se dit,
Then he said,
moi, si je dois faire un speech,
If I have to speak,
après tout, c'est beau speech.
After all, it's beautiful speech.
Moi, si je dois faire un speech,
If I have to speak,
je ne sais pas ce que je vais dire.
I don't know what I'm gonna say.
Vous me cassez un petit peu
You break me a little bit.
au moment de l'anniversaire.
at the time of the birthday.
Et le Toastmaster,
And the Toastmaster,
il dit effectivement,
He actually says,
waouh, c'est dur
Wow, it's hard.
d'être Toastmaster, en fait.
Toastmaster, actually.
Elle est compliquée,
It's complicated,
cette profession.
This profession.
C'est là où tu sais...
That's where you know...
Et tu as envie de lui dire,
And you want to tell him,
non, mais ce n'est pas
No, but it's not
tout le temps comme ça.
All the time like that.
Franchement,
Honestly,
là, te formalise pas.
Don't formalize yourself.
Ils t'ont mis
They put you on.
dans des conditions particulières.
under special conditions.
Les trucs de stand-up
Stand-up stuff
ou d'acting
or acting
où on te propose,
where you are offered,
tu es hyper flatté,
You're very flattered,
tu y vas,
You go,
et puis après,
and then,
tu te rends compte,
You realize,
ah, je suis là
Ah, I'm here.
parce que tout le monde
because everyone
a refusé
refused
parce que c'était un bourbier.
Because it was a mess.
En fait,
Actually,
j'étais pas premier sur la liste,
I wasn't first on the list,
j'étais douzième
I was twelfth
parce que c'est un chiable.
Because he's a shit.
C'est dur.
It's hard.
Et en même temps,
And at the same time,
c'est vrai,
That's right,
pour une première expérience,
for a first experiment,
il a quand même
he still has
moyen du bol, le gars.
medium bowl, man.
Moi, s'il veut en refaire,
If he wants to do it again,
s'il est Toastmaster encore
if he's Toastmaster again
dans la vie, ce personnage,
in life, this character,
il ne faut pas rester...
Don't stay...
Si tu tombes de cheval,
If you fall on a horse,
vraiment,
Really,
là, il faut acheter
There, you have to buy
tout le monde.
Everyone.
Si vous pouvez lui trouver
If you can find him
un taf,
a taf,
il n'y a pas de problème
there's no problem
parce que maintenant,
because now,
le gars,
the guy,
il est rodé.
He's run.
Ah bah là,
Ah, there.
il n'a rien lui arrivé.
Nothing happened to him.
Et d'ailleurs, malgré tout...
And besides, despite everything...
Le gars,
The guy,
le gars,
the guy,
il est positif
it's positive
et il est fort.
And he's strong.
Moi, je trouve qu'il a
I think he has
une bonne pirouette
a good pirouette
parce qu'il dit justement...
Because he's just saying...
Tout le monde,
Everybody,
allez, on va danser,
Come on, let's dance.
on va boire un café,
We're gonna have coffee,
on rigole pour la fin.
We're laughing at the end.
Et c'est vrai,
And that's right,
il a raison.
He's right.
C'est le meilleur moment
This is the best time
pour aller danser
to go dancing
et boire un café
and drink coffee
et rigoler.
and laugh.
C'est bien vu
That's right.
de la part du Toastmaster.
From the Toastmaster.
Après une lettre de suicidé,
After a suicide letter,
moi, j'ai toujours envie
I always want to
d'un bon petit café.
A nice little coffee.
En tout cas,
Anyway,
une lettre de suicidé ou pas,
a suicide letter or not,
après 3 litres de schnapps
after 3 liters of schnapps
on y va.
Let's go.
Il faudrait un café
We need a coffee.
qui réveille un mort,
who wakes a dead man,
tu vois.
See.
Eh ben franchement,
Well, frankly,
il faut un café.
We need coffee.
Il faut au moins un café
We need at least one coffee.
et les gens,
and people,
ils disent,
They say,
hé, tu sais quoi ?
Hey, you know what?
T'as raison Toastmaster.
You're right, Toastmaster.
Et tout le monde
And everyone
se met à danser,
starts dancing,
vraiment.
Really.
Et tout le monde danse
And everyone dances
en buvant de la café.
drinking coffee.
Dans la danse et la joie,
In dance and joy,
la bonne humeur,
good mood,
vraiment.
Really.
Tout le monde s'en fout.
Everybody doesn't care.
Mais je pense qu'ils sont
But I think they are.
dans le déni.
in denial.
Disons, on va danser,
Let's just say, we're gonna dance,
ça va nous faire oublier
It'll make us forget
ce qui s'est passé.
What happened.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
What do you want to do?
Ils ont pris nos clés de bagnole,
They took our car keys,
on est pour...
We're for...
C'est vrai qu'ils acceptent
It's true they accept
cette condition.
this condition.
Ils disent,
They say,
allez, on s'en fout.
Come on, we don't care.
Moi, j'y peux rien.
I can't help it.
Ils sont tellement pétés
They're so fucked up.
qu'ils lâchent prise.
they're letting go.
Moi, c'est moi,
I am,
tu me retrouves,
You find me,
je suis le quatrième de la chenille
I am the fourth of the caterpillar
qui débrouille.
Who's doing it.
C'est bon maintenant ?
Is it good now?
Et tous,
And all,
ils doivent être là.
They must be here.
Eh, il y a un noir,
Hey, there's a black guy,
il n'y en a pas 30,
There aren't 30,
franchement.
Frankly.
C'est une bonne nouvelle,
That's good news,
tout se passe bien.
Everything's going well.
Allez, on fête tout ça
Come on, we're celebrating.
tous ensemble.
All together.
Par contre,
However,
Mickaël,
Mickael,
il ne vit pas bien le moment.
He doesn't live well at the moment.
Là, il commence à s'isoler.
Now he's starting to isolate himself.
Il commence à être
He's starting to be
un petit tubant.
A little tubant.
Il est barbouillé, oui.
He's barbulated, yes.
Il s'écroule au sol,
He falls down on the ground,
vraiment.
Really.
Il tombe.
He's falling.
Je pense que c'était
I think it was
trop pour lui.
Too much for him.
Et pendant qu'il est
And while he is
dans les vapes,
in vaps,
il a une sorte de...
He has some kind of...
Je ne sais pas,
I don't know,
il est un peu
He's a little bit
dans un flashback chelou
in a hot flashback
ou en tout cas,
or in any case,
il voit sa soeur morte.
He sees his sister dead.
Une illumination.
Illumination.
Ouais, qui lui dit,
Yeah, who tells him,
tu me manques,
I miss you,
il lui demande
he asks her
s'il doit l'argent,
If he owes the money,
la rejoindre,
join her,
tout ça.
All this.
Il lui dit,
He tells her,
non, non, ça va.
No, no, I'm fine.
Ça va, franchement,
It's okay, frankly.
reste outré.
Stay mad.
Sa vie, elle est tellement cool,
Her life is so cool,
ce serait dommage
That would be a shame.
de l'écourter, franchement.
To cut him short, frankly.
Mickaël,
Mickael,
il passe tellement
He's passing by so much.
que des bons moments.
Just good times.
C'est ça, quoi.
That's right.
Pourquoi se foutre en l'air ?
Why the fuck are you doing this?
Non, puis en plus,
No, and besides,
t'as pas les bonnes chaussures.
You don't have the right shoes.
Et finalement,
And finally,
il se réveille dans sa chambre
he wakes up in his room.
et il y a Hélène qui est revenue.
And Helen came back.
Elle le réveille au téléphone
She wakes him on the phone.
en lui disant,
by telling him,
viens, viens,
Come, come,
parce que tout le monde
because everyone
est parti se coucher
gone to bed
et l'ambiance,
and the atmosphere,
elle est un peu ennuyeuse
She's a little boring.
par rapport à avant.
in relation to the front.
C'est retombé,
It's over.
donc vas-y, viens,
So go ahead, come on,
allez, vas-y, viens.
Come on, come on.
Elle appelle Christian,
She calls Christian,
pas Mickaël.
Not Mickaël.
Il appelle Mickaël.
He calls Mickaël.
Putain,
Fuck,
j'arrête pas de mélanger
I keep mixing
les prénères.
Preners.
Et il reste effectivement
And it actually stays
un plus grand monde.
A bigger world.
Il reste les plus importants.
He remains the most important.
Il reste déjà Hélène et Batocay
There's already Helen and Batocay
qui nous sont dit,
which we are told,
nous, dès qu'on peut s'enjailler,
We, as soon as we can cum,
de toute façon,
Anyway,
on y va.
Let's go.
Donc, ça joue du piano.
So it plays piano.
Ça danse,
It dances,
ça danse en slip.
It dances in briefs.
C'est la fin,
It's the end,
fin de mariage.
End of marriage.
Fin sur un épreuve 5.
Finish on a test 5.
Il y a un gars
There's a guy.
qui improvise des chansons de merde
who improvises crap songs
sur un film.
on a movie.
C'est vraiment les derniers
It's really the last.
des derniers.
last.
C'est horrible,
It's horrible,
parce que c'est vraiment
because it's really
les ambiances les plus glauques possibles,
the most glaucous atmospheres possible,
sauf qu'il n'y a pas plus glauques
Except there's no more creepy
qu'une ambiance glauque
that a glaucous atmosphere
par-dessus d'un truc glauque.
over something creepy.
Là, les mariages,
There, marriages,
même les mariages les plus horribles
even the most horrible weddings
qu'on a pu faire,
that we could do,
mais à côté,
But next door,
c'est que de la bonne humeur.
It's just good mood.
Oui, parce qu'il y a toujours
Yes, because there is always
un moment où tu es bien.
A moment when you're good.
Où tu dis,
Where you say,
c'est cool.
It's cool.
Là, il y a eu très peu
There was very little
de moments sympas.
fun times.
Mais ce moment,
But this moment,
même dans les super mariages,
Even in super weddings,
il est déjà glauque.
He's already creepy.
C'est vraiment les gens
It's really people.
qui veulent se terminer.
who want to end.
La fête est finie.
The party's over.
Ça dépend, en fait,
Depends, actually,
parce que ça dépend
because it depends
le degré d'intimité
the degree of intimacy
des gens qui restent.
people who stay.
Là où c'est gênant,
Where it's embarrassing,
c'est quand des gens
It's when people
ne se connaissent pas,
don't know each other,
mais restent quand même.
but stay still.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et ils sourient tout le temps
And they smile all the time
très fort les uns les autres.
Very strong one another.
Alors que tu n'as pas besoin
While you don't need
de voir ça,
to see this,
parce que tu ne les connais pas assez.
Because you don't know them enough.
Et ça, oui,
And that, yes,
c'est un peu gênant.
It's a little awkward.
Moi, j'ai eu un moment marrant,
I had a fun time,
marrant slash gênant,
funny embarrassing slash,
mais slash marrant,
but funny slash,
du coup, dans un mariage,
So, in a wedding,
un moment,
a moment,
un mec bourré avec sa femme
A guy drunk with his wife
qui lui dit
who tells her
« Allez, viens, on danse.
"Come on, let's dance.
On leur montre le rock acrobatique. »
We show them acrobatic rock. »
Elle était là « Ouais, non,
She was there "Yeah, no,
rock acrobatique. »
acrobatic rock. »
Ça danse, ça danse.
Dance, dance.
Bon, à un moment,
Well, at some point,
ils ne la rattrapent pas, quoi.
They don't catch her.
Ah ouais.
Yeah.
Mais elle ne meurt pas.
But she doesn't die.
Mais par contre,
But on the other hand,
ça fait vraiment...
It's really...
Ça rigole, ça rigole.
It's funny, it's funny.
Et on entend...
And we hear...
Ah, le bruit sourd.
Ah, the deaf noise.
Le bruit sourd.
The deaf noise.
Là, il n'y a plus rien.
There's nothing left.
Et elle fait « Non, non, ça va. »
And she says "No, no, it's okay."
Et on fait « Wouhou,
And we do "Wow,
c'est pas passé loin. »
It didn't go far. »
Et tu te dis « Ah, ben là,
And you're thinking, "Oh, well, here,
je suis bien. »
I'm fine. »
Là, il se passe quelque chose.
There's something going on.
Et c'est beaucoup plus festif
And it's much more festive
que festin, pour le coup.
What a feast, for the moment.
Donc, Mickaël, par contre,
So, Mickaël, on the other hand,
lui, il est bourré.
He's drunk.
Il va vraiment...
He's really gonna...
Il a trop forcé sur le schnapps.
He forced too much on the schnapps.
Donc, lui, ça y est,
So that's it,
il en a marre.
He's sick of it.
Donc, il cherche son père
So he's looking for his father.
en pleurant dans le jardin.
crying in the garden.
Il gueule.
He's yelling.
Il gueule parce qu'il est dehors.
He's yelling 'cause he's outside.
Son père, du coup,
His father, so,
il l'entend, finalement.
He finally hears it.
Il descend.
He's coming down.
Et là, ben...
And now, well...
Le moins d'expression préféré
The least preferred expression
de Mickaël, la bagarre.
Mickael's fight.
Donc, effectivement,
So, actually,
là, il dit « Bon... »
There he says "Good..."
Il dit à son père « Tais-toi. »
He said to his father, "Shut up. »
Et lui mets des baffes.
And he's got to get some stings.
Parce qu'à un moment,
Because at some point,
les mots, ça suffit.
That's enough.
En même temps, je comprends
At the same time, I understand
pourquoi il viole les autres
Why he rapes others
et pas lui.
And not him.
Ben, exactement.
Well, exactly.
Il se sent peut-être rejeté,
He may feel rejected,
le petit Mickaël.
Little Mickaël.
Il se dit « Et moi, alors ? »
He said, "What about me?"
Moi, je mérite pas ta bite.
I don't deserve your dick.
C'est ça que t'es en train de me dire ?
Is that what you're telling me?
Terrible.
C'est triste.
It's sad.
Et donc, le père...
And so, the father...
On a une note de Nico
We got a note from Nico.
qui veut pas rire à cette blague.
Who doesn't want to laugh at this joke.
Si je mérite pas ta bite.
If I don't deserve your dick.
Ça va.
It's okay.
Si, mais je rigole
Yes, but I'm kidding.
comme une vieille dame
like an old lady
un peu gênée.
A little embarrassed.
Et donc, il lui met des baffes.
And so, he's putting on a lot of shit.
Le père, il est au sol.
Father, he's on the floor.
Finalement, il lui dit
Finally, he tells her
« Tu sais quoi ?
"You know what?
Reste par terre
Stay on the floor
et tu reverras jamais
and you'll never see again
tes petits-enfants. »
Your grandchildren. »
On se dit...
We're thinking...
Ah !
Ah!
Donc, peut-être qu'il commence
So, maybe he starts
à prendre conscience
to become aware
qu'effectivement,
that indeed,
papa, il fait des trucs bizarres.
Dad, he's doing weird things.
Le fait qu'il ait encore...
The fact that he still...
Il y a une possibilité
There is a possibility
qu'il y ait encore des vacances,
there is still a holiday,
qu'il passe des vacances
that he spends a vacation
de Pâques dans le château.
Easter in the castle.
Michael, il va quand même
Michael, he's still going.
vraiment pas bien.
Really not good.
Non, bah non.
No, no, no.
Puis, il oublie pas
Then he doesn't forget
qu'il s'est fait tèche
that he got wicked
quand même au départ.
Still in the beginning.
Et ouais.
And yeah.
Il est pas invité à la base.
He's not invited to the base.
Il est pas invité.
He's not invited.
C'est ça qui est intéressant aussi,
That's what's interesting too,
c'est que le vieux
It's just the old man.
un petit canard,
A little duck,
c'est pas celui
It's not the one.
qu'on croit au début.
We believe in the beginning.
Non, exactement.
No, exactly.
Il y a Pierre encore.
There's Pierre again.
Enfin, Pierre, non.
I mean, Pierre, no.
Il s'est peut-être pas fait violer
Maybe he wasn't raped.
l'une d'une autre.
One of another.
C'est quand même moins Pierre.
It's still less Pierre.
Bah ouais, il était à l'internat.
Yeah, he was at the boarding school.
Il était à l'internat,
He was at the boarding school,
ça va sauver.
It's gonna save.
Donc, il lui dit
So he tells her
ouais, fini les petits-enfants.
Yeah, the grandkids are done.
Et puis, du coup,
And then, so,
il se dit,
He says,
tant qu'il soit au sol,
while he's on the ground,
allez, ça met des coups de pied
Come on, it kicks.
dans le bite du vieux.
In the old man's dick.
Ça tape, ça tape.
It's banging.
Et en haut, la famille,
And upstairs, the family,
elle s'en fout.
She doesn't care.
Ça ginge,
It's been a long time.
ça danse de sa vannes.
It's dancing from his valves.
Ils se plaitent bien, quoi.
They like it.
La mère voit un peu, non ?
The mother sees a little, right?
La mère, elle voit, il me semble.
Mother, she sees, it seems to me.
La mère, elle commence
Mother, she starts
à voir après.
to see later.
Donc, bon,
So, well,
en partir du moment où elle voit,
from the moment she sees,
la mère, elle arrive en pleurant
Mother, she comes crying
parce qu'elle se dit
because she says
oh, oh.
Oh, oh, oh.
Moi, j'aurais mis une petite gifle.
I would have put on a little slap.
T'as pas quand même.
You don't have any.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Petite comme ça.
Little like that.
Donc, ils descendent,
So they come down,
ils essayent de camer le jeu.
They're trying to play the game.
On sent que ça commence
It feels like it's starting.
à aller trop loin pour la famille
to go too far for the family
quand Mickaël,
when Mickael,
il s'apprête à pisser sur le daron.
He's about to pee on the daron.
Là, vraiment,
There, really,
parce qu'il baisse sa fermeture éclair.
Because he's lowering his zipper.
Et on sent que...
And it feels like...
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, ça, ça se fait pas.
I don't do that.
Franchement, j'ai été soulagé
Frankly, I was relieved.
de cette pisse.
That piss.
Ouais, mais parce que...
Yeah, but because...
Parce que moi, je me suis dit
Because I thought
il est fou,
He's crazy,
il va lui faire jersucer sa tête.
He's gonna jerry his head.
Non, et l'humination.
No, and the hydration.
Non, non, oui.
No, no, yes.
Ah, oui.
Oh, yes.
Toi, tu t'es dit,
You thought,
ça y est, il bascule.
That's it, it's rocking.
Ouais, vraiment.
Yeah, really.
Non, non, l'urine, elle est bien.
No, no, urine, it's good.
Par contre, elle doit être chargée.
But it must be loaded.
Donc, je pense qu'en fait,
So, I think actually,
la mère, elle inquiète
the mother, she worries
parce que l'albumine,
because the albumin,
il réagit très vite, le père.
He reacts very quickly, Father.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
en même temps, c'est normal.
At the same time, it's normal.
Mais quand même,
But still,
ils disent le pipi...
They say the pee...
C'est l'urine de trop, quoi.
It's too much urine.
C'est vraiment,
It really is,
on peut être sur le pain et tout,
we can be on bread and everything,
mais il faut nous respecter un minimum.
But we have to keep to a minimum.
Et il a raison,
And he's right,
c'est vraiment...
It's really...
Parce que le pipi sur les gens,
Because peeing on people,
c'est avec consentement.
It's with consent.
Ça, c'est...
That's...
Voilà, si on doit faire passer un message...
Now, if we have to get a message out...
C'est vrai.
That's right.
C'est peut-être ça,
Maybe that's it.
le message de Festan.
Festan's message.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ça se trouve, c'est ça.
That's right.
Tout simplement,
Quite simply,
ça parle du consentement en général.
It's about consent in general.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Cut !
Cut!
Et on installe le petit-déj
And we set up breakfast
parce que c'est le matin.
Because it's morning.
C'est cette rupture-là,
It's that breakup,
elle m'a fait vraiment marrer, quoi.
She really made me laugh.
Parce qu'on est sur pipi.
Because we're on pee.
Arrêtez !
Stop!
Allez.
Come on.
Les croissances,
Growth,
c'est pas fait pour le chien.
It's not for the dog.
Une petite de chevreuil, un café.
A little deer, coffee.
Oui, parce qu'après une bonne soirée,
Yeah, because after a good night,
après tout,
After all,
les gens sont souriants.
People are smiling.
Et c'est vrai,
And that's right,
ils sont tous dans une ambiance.
They're all in an atmosphere.
Bon, ça va, finalement.
All right, finally.
Parce qu'ils sont vivants, en fait.
Because they're alive, actually.
Oui, on est vivants.
Yeah, we're alive.
On n'est pas morts, en plus.
We're not dead, either.
Le repas s'arrête vers 4h du mat',
The meal stops around 4 am,
il a duré toute la nuit,
it lasted all night,
et ça bouffe à 9h, quoi.
And it's eating at 9:00.
Bien sûr, ça se lave hyper tôt.
Of course, it washes too early.
Après, les soirées...
Then the parties...
Parce que les jours sont très courts,
Because the days are very short,
ça libère toute l'année.
It releases all year.
J'ai jamais fait de soirées
I've never had a party before
avec des Toastmasters,
with Toastmasters,
mais les mariages,
but marriages,
j'en ai déjà fait,
I already did,
c'est un peu ce délire, là.
That's a little crazy.
Ça s'arrête à 6,
It stops at six.
et à 9h, il faut rattraper.
And at 9:00, we have to catch up.
Et à 9h, il y a le brunch, et tout.
And at 9:00, there's brunch, and everything.
Ah, ils sont durs.
Ah, they're tough.
Donc, Mickaël est là,
So Mickaël's here,
il dit bonjour à tout le monde.
He says hello to everyone.
Il demande à la serveuse du début
He asks the waitress of the beginning
si elle veut venir à Paris avec lui.
If she wants to come to Paris with him.
C'est Mickaël.
It's Mickaël.
Si, c'est Mickaël.
Yes, it is.
Non, c'est pas Mickaël,
No, it's not Mickael,
c'est Christian.
It's Christian.
Je n'arrête pas d'inverser les deux.
I keep reversing both.
Mais du coup, oui,
But then, yes,
on sent que Christian,
It feels like Christian,
cette nuit, l'ont changé.
last night, changed it.
D'ailleurs, il y a une...
Besides, there's a...
On sent dès le matin
We smell from the morning
que ça y est, les frères,
That's it, brothers,
maintenant, ils sont proches.
Now they're close.
En tout cas,
Anyway,
je pense qu'inconsciemment,
I think unconsciously,
il s'est peut-être dit
Maybe he said
qu'il a enfin réalisé,
that he finally realized,
il a pris un peu ma défense quelque part.
He took my defense somewhere.
Donc, ça a resserré
So, it tightened.
les liens familiaux.
family ties.
Heureusement, quoi.
Luckily.
Et effectivement,
And actually,
je pense que ça a été cathartique
I think it was cathartic.
pour Christian
for Christian
parce que du coup,
because then,
il va donc voir la serveuse du début
So he's going to see the waitress from the beginning.
avec qui il y a eu
with whom there was
des accointances précédentes,
previous negotiations,
on l'a compris.
We get it.
Et donc, il lui dit
And so, he tells her
est-ce que tu veux venir
Do you want to come?
à Paris avec moi ?
Paris with me?
Et du coup,
And so,
elle se met à sourire,
She starts smiling,
elle dit d'accord,
She said she agreed,
il est super content.
He's really happy.
Alors, attends,
So, wait,
je pense encore
I still think
pour ton connard de père
for your fucking father.
pour un salaire de merde
For a shitty salary
où je bouge avec toi
where I move with you
qui est un chef de grand restaurant
who is a chef of a great restaurant
qui veut m'épouser.
Who wants to marry me.
Allez, j'y vais.
Come on, I'm going.
Parce que je donne marque à Paris.
Because I'm branding Paris.
Allez, je vais venir.
Come on, I'll come.
Allez, je me force un peu,
Come on, I'll make myself a little,
mais on y va, quoi.
But we're going.
Et c'est un des rares moments,
And this is one of the rare moments,
en plus,
in addition,
où on voit Christian sourire.
where we see Christian smiling.
C'est le moment
It's time
si c'est pas le premier moment.
If this isn't the first time.
C'est la seule fois, je crois.
It's the only time, I think.
Donc, tu vois,
So, you see,
il y a quand même un...
There's still a...
Tu sens que oui, il est...
You feel like yes, he's...
Ça lui a fait du bien
It made him feel good.
et en même temps,
and at the same time,
ça lui a fait du bien aussi, quoi.
It did her good, too.
Il a fermé le chapitre.
He closed the chapter.
Donc, la mère et le père arrivent
So, mother and father are coming.
comme si de rien n'était à ce moment-là
as if nothing were at that time
parce que c'est le petit-déj,
Because it's breakfast,
après tout.
After all.
Il faut toujours garder
Always keep
des bonnes figures.
Good figures.
Ça, c'est dingue.
This is crazy.
Tu sens encore l'urine
You still smell urine
de son fils.
of his son.
Mais c'est pas grave,
But it's okay.
parce qu'on oublie.
Because we forget.
Ça se trouve,
I guess so.
on oublie tout très vite au Danemark.
We forget very quickly in Denmark.
Moi, j'y suis jamais allé,
I've never been there.
j'en sais rien.
I don't know.
Peut-être, ouais.
Maybe, yeah.
Et le père, il s'est dit,
And the father said,
bon, tout le monde a porté un toast.
Well, everybody's toasted.
C'est peut-être aussi mon moment,
Maybe this is my time, too.
finalement,
finally,
parce que j'ai pas eu le temps.
Because I didn't have time.
Ce moment-là.
That moment.
Et donc, il dit,
And so, he says,
écoutez, je vais être bref.
Look, I'll be brief.
Je sais que c'est certainement
I know it's definitely
la dernière fois que vous me verrez.
Last time you saw me.
Ce que j'ai fait, c'est horrible,
What I did was horrible,
mais je vous aime, mes enfants.
But I love you, my children.
Et pour finir,
And finally,
Christian, bravo,
Christian, congratulations,
tu m'as bien pété la gueule.
You've fucked me up.
Bonne bagarre à mon fils.
Good fight to my son.
C'est vraiment ce qu'il lui dit.
That's really what he's telling her.
Mickael, du coup.
Mickael, then.
Mickael, c'est dingue.
Mickael, this is crazy.
Il lui dit vraiment.
He's really telling her.
Il lui croit qu'il a vu Festel,
He thinks he saw Festel,
mais il a vu le père Noël et tu l'as dit.
But he saw Santa and you said so.
Mais c'est pas ça, à un moment,
But it's not that, at some point,
quand il lui met un coup
when he kicks her
de fer à repasser dans la tête.
iron in the head.
Non, mais non.
No, but no.
Il lui dit, tu t'es bien battu.
He told her, you fought well.
Et il le dit bien à Christian.
And he tells Christian.
Mais c'est pas littéralement.
But it's not literally.
Ça veut dire, bravo,
That means, congratulations,
t'as eu des couilles.
You had balls.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ouais, pour moi, je suis d'accord.
Yeah, for me, I agree.
Je l'ai compris comme ça.
I understood it that way.
Alors moi, je l'ai pas compris comme ça.
So I didn't understand it that way.
Moi, je lui ai dit.
I told him.
Ah, tu parles de la baston.
Ah, you're talking about the fight.
Ouais, la baston,
Yeah, the fight,
tu m'as bien pété la gueule.
You've fucked me up.
Il est pas si premier degré.
He's not that first degree.
Non, il dit.
No, he says.
Ah, moi, je pense.
Ah, I think so.
Après, c'est intéressant comme vision.
Then it's interesting as a vision.
Pour moi, c'est Christian.
For me, it's Christian.
Ça peut être les deux.
It could be both.
Moi, je pense qu'il lui dit vraiment.
I think he's really telling her.
Franchement, t'as voulu faire.
Frankly, you wanted to.
Je suis vraiment quasi certain
I'm really pretty sure.
qu'il parle à Christian.
Talk to Christian.
Parce que pour moi, pour moi,
Because for me, for me,
il parle à Mickaël.
He's talking to Mickaël.
Tu vois, c'est marrant.
See, it's funny.
Ah non, pour moi.
Oh, no, for me.
Tu confonds les deux tout le temps.
You confuse both all the time.
Ouais, tu confonds les deux tout le temps.
Yeah, you confuse both all the time.
Pour moi, il parle à celui
For me, he talks to the one
qui lui a pété la gueule
who broke his face
et qui lui a pété la gueule.
And he went off his face.
Moi, je pense qu'il parle à Christian
I think he's talking to Christian.
qui a lancé tout le truc.
who started the whole thing.
Ah, c'est marrant.
Ah, that's funny.
Mais en même temps,
But at the same time,
ce serait quelque chose.
It would be something.
Mais c'est les deux, je pense.
But it's both, I think.
C'est les deux.
It's both.
Et dans le genre discours,
And in the kind of speech,
je pense qu'il lui dit au début
I think he tells her at first.
à Christian.
Christian.
Et après, il dit à Mickaël.
And then he told Mickaël.
Et dans le discours...
And in the speech...
Ça, il met le doute, Dedo.
That's a doubt, Dedo.
J'aime pas ça quand il met le doute.
I don't like it when he doubts it.
Par exemple, sur...
For example, on...
D'ailleurs, le doute,
Besides, doubt,
un film sur la pédophilie aussi.
A film about paedophilia too.
Ouais, même doute, tout court.
Yeah, even doubt, all right.
Ouais, doute.
Yeah, I don't think so.
C'est pas le pire discours
That's not the worst speech.
qu'il peut faire le père.
He can make the father.
C'est le pire discours.
That's the worst speech.
Ah bon ?
Right?
C'est quoi le pire, alors ?
What's the worst, then?
Bah si, c'est le pire discours.
Well, that's the worst speech.
C'est pas ça que t'as dit ?
Isn't that what you said?
Ah, c'est pas le pire discours
Ah, that's not the worst speech.
qu'il pourrait faire ?
What could he do?
C'était pas ironique ?
Wasn't that ironic?
Non, parce qu'il reconnaît.
No, because he recognizes.
Il dit que...
He says that...
Faute à moitié.
Half miss.
Non, mais je trouve
No, but I find
qu'il y a des sincérités
that there are sinceritys
dans son discours de...
in his speech of...
Bien sûr, vous allez plus jamais me voir.
Of course you'll never see me again.
OK, j'ai trop fait de la merde.
Okay, I've done too much shit.
Franchement, par rapport au personnage,
Frankly, in relation to the character,
tu te dis,
You're thinking,
il a presque un peu avancé.
He's almost a little advanced.
Mais moi, je pense...
But I think...
Ah non, moi, je trouve ça horrible.
No, I think it's horrible.
Parce que justement,
Because precisely,
c'est comme s'il banalisait le truc.
It's like he's trivializing the thing.
Non, pour moi,
No, for me,
il réalise vraiment...
He really realizes...
Je pense que l'urine
I think urine
a été un révélateur de quelque chose.
was a revealing of something.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Pour moi, il a vraiment...
For me, he really...
C'est un exhausteur.
He's an enhancer.
Pour moi, il a vraiment compris.
For me, he really understood.
Il a compris.
He got it.
Oui, mais c'est ça.
Yeah, but that's it.
C'est une illumination par l'urine.
It's a urine illumination.
Non, mais parce qu'il se dit,
No, but because he says,
pour qu'il arrive au stade,
for him to reach the stadium,
vraiment, du pipi sur mon visage,
Really, pee on my face,
c'est que j'ai dû déconner
I had to screw up.
à un endroit.
One place.
Mais tu sais pourquoi c'est malaisant ?
But you know why it's bad?
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
on dirait que c'est encore lui
Looks like it's him again.
qui distribue les bons points.
that distributes the right points.
Et c'est ça qui rend dingue.
And that's what drives you crazy.
C'est que...
It's just...
Là, je te dis,
I'm telling you,
c'est Hitler qui ferme un camp.
Hitler is closing a camp.
Je ne t'ai pas dit
I didn't tell you.
qu'il était passé de l'autre.
that he had passed from the other.
C'est genre...
It's like...
Il en a fait une petite.
He made a little one.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Il ne s'habille pas,
He doesn't dress,
c'est pas de chouli non plus.
It's not cabbage either.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Il faut déconner.
You gotta be kidding me.
Évidemment,
Of course,
c'est tellement une saloperie
It's so fucked up.
que je me dis,
I think,
bon, c'est presque...
Well, it's almost...
Parce que tu sais,
Because you know,
tu es presque dans un truc
You're almost in something.
à la whiplash.
Whiplash.
C'est comme s'il disait,
It's like he said,
ah, ça y est,
Ah, that's it,
vous êtes arrivés
you've arrived
à tuer le boss final
Killing the final boss
et c'est ce que je voulais de vous.
And that's what I wanted from you.
Ouais.
Yeah.
Et là, t'as envie de remettre
And now you want to go back
de l'urine un peu.
A little urine.
Tu vois, un coup de chevreuil.
See, a deer shot.
Un coup de chevreuil.
A deer shot.
Une cuisse de chevreuil
A deer leg
et de l'urine.
and urine.
Et j'essors un peu ma veste
And I'm a little wearing my jacket.
d'hier soir sur toi
Last night on you
parce que c'est pas gentil.
Because that's not nice.
Bon, tout ça s'est passé.
Well, it all happened.
Christian, bon joueur,
Christian, good player,
il lui dit,
He tells her,
bah, beau speech,
Well, beautiful speech,
franchement.
Frankly.
Bon, il n'y a pas eu
Well, there wasn't.
que des super toasts,
than super toasts,
mais le tien,
But yours,
il est franchement pas mal.
He's definitely not bad.
Mais maintenant,
But now,
tu devrais partir
You should go.
parce qu'on va à Petit-Déj
because we're going to breakfast
tous ensemble.
All together.
Et le père, il dit,
And the father says,
ah oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Le père se bat.
The father is fighting.
Donc, il est dans une sorte
So, he's kind of
d'espèce d'acceptation,
type of acceptance,
dissociation très étrange.
Very strange dissociation.
Et là, ça devient
And now it becomes
un petit animal.
A little animal.
Bah là, c'est lui maintenant,
Well, it's him now,
l'enfant.
the child.
Et c'est à ce moment-là
And that's when
que Christian est l'adulte.
That Christian is the adult.
Je trouve que c'est
I think it's
à ce moment-là
at that time
que ça change totalement
that it totally changes
sa chiffre de rapport.
his report figure.
C'est vrai que c'est bien
It's true it's good.
qu'elle ait dit,
that she said,
c'est pas mal,
It's not bad.
mais tu voudrais pas te casser
but you don't want to break
pour le moment des croissants.
for the moment of croissants.
Et surtout là,
And especially there,
là vraiment,
There really,
où le père devient vraiment
where the father really becomes
le petit enfant abattu,
the little child slaughtered,
c'est qu'il dit à sa femme,
He says to his wife,
tu viens aussi ?
Are you coming too?
Elle dit,
She says,
non, ça va.
No, I'm fine.
Il y a du benko ?
Is there benko?
Ça va, ouais,
It's okay, yeah.
je vais prendre un choukou.
I'm going to have a cue.
Mais elle aussi,
But she too,
elle devrait prendre son tarif.
She should take her fare.
Je lui ferais faire
I'll make him do it.
un petit tour en forêt.
A little ride in the forest.
Mais je pense que voilà,
But I think that's it,
on voit pas tout le reste,
We don't see everything else.
mais il doit y avoir
but there must be
encore un petit peu
a little bit more
de balade,
walking,
effectivement, forestière.
Indeed, forestry.
Tiens, tu peux me passer
Here, you can pass me.
le pain, s'il te plaît,
the bread, please,
t'es quand même
You're still
la dernière des saloperies
the last of the bitches
parce que tu...
Because you...
Donc en tout cas,
So anyway,
Feston,
le JIT international,
International JIT,
c'est The Celebration,
It's The Celebration,
La Celebration.
Celebration.
On est quand même loin
We're still far away.
d'une ambiance
of an atmosphere
mini-twigs,
mini-sneakers,
mini sneakers,
mais...
But...
Celebration !
Celebration!
Bien, belle fête !
Well, nice party!
Ah oui !
Oh, yes!
Ils ont pas demandé
They didn't ask.
à Celebration,
at Celebration,
c'est quel groupe de funk ?
What kind of funk is that?
Cool and the Gang.
C'est Cool and the Gang, ouais.
It's Cool and the Gang, yeah.
Qu'est-ce qu'il y a pas
What's wrong?
accepté de faire la méo ?
You agree to meo?
Celebration !
Celebration!
Alors pour le coup,
So for the moment,
une des choses
one of the things
que je trouve vraiment
that I really find
positive dans le dogme,
positive in dogma,
c'est qu'il n'y a pas de musique
It's because there's no music
et ça vient renforcer,
and it's strengthening,
effectivement,
indeed,
cet état d'oppression
this state of oppression
permanent qu'on a
permanent that we have
parce qu'il n'y a
because there is
aucune soupape
no valve
d'eux,
of them,
il se passe autre chose.
Something else's going on.
Le générique de fin,
The ending credits,
c'est le seul moment
This is the only time.
où il y en a un tout petit peu.
where there's a little.
On entend une espèce
We hear a species
de boîte à musique
music box
qu'on voit tourner
that we see turning
d'ailleurs dans le générique
moreover in the generic
et ça, pour le coup,
And for the moment,
c'est un des points forts
that's one of the strengths
du film
of the film
qui est dû
which is due
à cette contrainte-là.
to this constraint.
Eh bien, bravo !
Well, congratulations!
On va raconter ce film.
We're gonna tell this movie.
Bravo à tous !
Congratulations, everyone!
Et bravo pour ton analyse aussi.
And bravo for your analysis too.
Nico, tu as été un super invité.
Nico, you were a great guest.
Alors, on doit, désolé,
So, we have to, sorry,
conclure très rapidement.
conclude very quickly.
Il y a une tradition
There's a tradition
de notes,
notes,
notes de film
film notes
et notes de fucktapitude
and fucktapitude notes
à quel point le film est barré.
How far the movie is off.
OK.
Okay.
C'est sur quoi ?
What's this about?
Sur 10 ?
About ten?
Sur 10.
Out of 10.
Notes de film,
Film notes,
moi, je mettrais un 8 sur 10.
I'll put an 8 out of 10.
Et ensuite,
And then,
pour le fucktop,
for the fucktop,
moi, c'est ce que je disais
Me, that's what I said.
quand tu m'as invité,
When you invited me,
pour moi,
For me,
c'est pas fucktop
It's not fucktop.
comme pourrait l'être...
As could be...
Je suis d'accord.
I agree.
Tu vois,
See,
c'est pesant,
It's heavy,
c'est dur,
It's hard,
c'est psychologiquement dur,
It's psychologically hard,
mais fucktop,
But fucktop,
pour moi,
For me,
c'est quand vraiment
It's when really
ça te baisse le cerveau.
It's got your brain down.
C'est pas cannibale holocauste.
It's not a cannibal holocaust.
Or, malheureusement,
Unfortunately, however,
ça peut arriver
It can happen.
dans une famille.
in a family.
C'est-à-dire que
In other words,
c'est du domaine
It's a field.
du fait divers glauque,
because of various glaucosities,
tu vois,
See,
plus que du fucktop
more than fucktop
pour moi.
For me.
Donc, du coup,
So, then,
sur la note fucktop,
on the note fucktop,
je mettrais un 5.
I'll put a 5.
Pour ceux qui l'ont vu,
For those who saw him,
on est quand même loin
We're still far away.
de Salaud,
of Salad,
de Bazolini,
of Bazolini,
où là, tu fais...
Where are you...
Salaud,
Stupid,
ou même la grande bouffe.
Or even big food.
La grande bouffe,
Big food,
tu vois,
See,
des amis qui veulent manger
friends who want to eat
jusqu'à mourir.
To die.
Ça, oui,
That, yes,
il y a un truc fucktop.
There's a fucktop thing.
Là, c'est juste une famille
This is just a family.
qui découpit.
cutting.
Là, c'est juste une famille
This is just a family.
qui regarde jamais
who never looks
de films comme ça.
Movies like that.
Et tu mets ce film-là,
And you put that movie on,
il va dérête à ça
He's gonna be mad at it.
un film de baiser.
A fucking movie.
Oui, mais ça...
Yeah, but this...
Mais parce qu'il n'a pas
But because he didn't
de vocabulaire.
vocabulary.
Et puis surtout,
And most importantly,
le podcast s'appelle
The podcast is called
Fucked Up Movies,
pas...
Not...
Bon, c'est un peu troublant,
Well, that's a little disturbing,
Movies.
Mais c'est ça.
But that's it.
C'est pas un peu troublant, là.
It's not a little disturbing right now.
Non, mais c'est pesant.
No, but it's heavy.
C'est pesant,
It's heavy,
c'est oppressant,
It's oppressive,
mais c'est pas fucktop.
But it's not fucktop.
Je trouve.
I think so.
Tu vois ?
See?
Je sais pas,
I don't know.
moi, je trouve que...
I think...
Chromosome 3.
Chromosomal 3.
En fait, tu prends des films
Actually, you're taking movies.
qui t'emmènent
who take you
dans des dimensions
in dimensions
soit psychologiques,
psychological,
soit visuelles,
either visual,
soit...
Either...
Ou même Human Centipede.
Or even Human Centipede.
Là, tu dis,
Now you say,
oui, ça s'appuie
Yeah, it leans.
sur aucune logique,
on no logic,
aucune réalité.
No reality.
Fucktop, c'est dérangé.
Fucktop, this is messed up.
C'est dérangé,
It's disturbed,
mais...
But...
C'est pas forcément bizarre.
It's not necessarily weird.
Là, c'est vraiment...
This is really...
Mais c'est aussi bizarre.
But it's also weird.
Je trouve pas que ce soit dérangé,
I don't think it's bothered.
moi.
Me.
C'est aussi dérangeant.
It's also disturbing.
Funny Game...
Ah, dérangé,
Ah, disturbed,
dérangé, c'est pas dérangeant.
It's not disturbing.
Funny Game,
c'est beaucoup plus fucktop
It's much more fucktop
pour moi dans la définition
for me in the definition
que Festen.
that Festen.
D'ailleurs, j'en fais un appel ici.
Besides, I'm making a call here.
Notre ami commun,
Our common friend,
monsieur Karaté,
Mr. Karaté,
veut faire Funny Games avec nous.
Wants to do Funny Games with us.
OK, ça peut se faire.
Okay, that can be done.
Mais en tout cas,
But anyway,
voilà, pour la note fucktop,
Here, for the fucktop note,
je vais mettre la moyenne quand même
I'll set the average anyway
parce que j'ai envie de rendre hommage.
Because I want to pay tribute.
C'est pas non plus le roi lion.
He's not the lion king either.
C'est pas intouchable.
It's not untouchable.
Encore que...
But...
C'est un peu fucktop quand même.
It's a little fucktop anyway.
Il y a des moments où tu te dis
There are times when you think
il y a des décisions là.
There are decisions there.
Eh ouais.
Yeah.
Non, non, non,
No, no, no,
mais voilà,
But here it is,
sur la note fucktop,
on the note fucktop,
je vais être un peu plus sévère,
I'm gonna be a little more severe,
mais sinon,
But if not,
très très grand film
very very big movie
à voir au moins une fois dans sa vie.
to see at least once in his life.
Moi, je vais mettre 7 et 7.
I'll put 7 and 7.
Pour moi,
For me,
dans ma définition,
in my definition,
c'est un film.
It's a movie.
Parce que tu as raison,
Because you're right,
j'ai toujours voulu faire...
I always wanted to do...
Vous allez dire que c'est plus fucktop,
You're gonna say it's more fucktop,
sitcom.
C'est largement plus fucktop.
It's much more fucktop.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Mais non, parce que là,
But no, because here,
dans une réalité,
in reality,
il y a quand même un truc qui fait...
There's still something that does...
Est-ce que les moments de gênes,
Do the moments of discomfort,
de blagues,
jokes,
de chansons...
songs...
Oui, mais ça peut exister.
Yeah, but it can exist.
En fait, tout ça peut arriver.
Actually, this can all happen.
Exactement.
Exactly.
Il y a des gens qui sont dans le déni.
There are people in denial.
Et Human Santiped aussi,
And Human Santiped too,
ça peut exister.
It can exist.
Ça peut exister,
It can exist,
mais c'est quand même pas le bol.
But it's still not the bowl.
Statistiquement,
Statistically,
c'est plus rare, tu vois.
It's rarer, you know.
Et en plus de se dire
And in addition to saying
que c'est un film
that it's a movie
qui va au bout du projet
which goes to the end of the project
qu'avaient les nazis
the Nazis had
de faire ce genre de torture,
to do this kind of torture,
ça, c'est fucked up,
This is fucked up,
je trouve,
I think,
de se dire
to say
ah ouais,
Yeah,
ils ont été loin.
They've been far away.
Ils ont pris un projet obscur
They took a dark project
du nazisme
Nazism
et ils en ont fait un film
and they made it a movie
à part entière,
in its own right,
tu vois,
See,
pour voir ce que ça donnerait
to see what it would give
en application et tout.
and everything.
Là, Festen,
There, Festen,
je te dis,
I'm telling you,
t'as des gens qui disent
You have people who say
oui, bah c'est le 25 décembre
Yeah, well, it's December 25th.
chez moi en Alsace.
At home in Alsace.
C'est effectivement
It is indeed
un peu appuyé
a little lean
par rapport à tout ce qui se passe
in relation to everything that happens
et l'enchaînement
and the chaining
et l'enchevêtrement
and entanglement
de situations,
situations,
mais malheureusement,
But unfortunately,
il y a des familles
There are families
où tu peux avoir
where you can have
ces ambiances.
These atmospheres.
Ça peut,
That could,
mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est ce que le film te fait.
That's what the movie does to you.
En fait,
Actually,
un film sans presque aucune violence
a film with almost no violence
à part un petit bout
other than a little bit
de rond en bois
Of wood round
est extrêmement violent.
is extremely violent.
en fait,
Actually,
te mets dans une...
Put you in a...
Psychologiquement,
Psychologically,
je suis d'accord.
I agree.
Mais je mettrais...
But I would put...
Moi, tu vois,
Me, you know,
je mettrais pas 7 en Fucked Up.
I wouldn't put seven on Fucked Up.
Moi, je mettrais 6,
I'd wear six.
grand max en Fucked Up.
Big max in Fucked Up.
Et en film, alors ?
What about a movie?
Et en film,
And in film,
je mets 7
I'll put on 7
parce que j'ai quand même
because I still have
du mal formellement
of evil formally
avec le dogme.
with dogma.
Et qu'il y a des moments
And that there are moments
où ça m'embête.
Where I'm concerned.
À l'écran,
On screen,
je m'ennuie un peu
I'm a little bored.
où j'aime.
Where I love.
Visuellement,
Visually,
je trouve ça un peu chum
I think it's a little cold.
et ça a tendance
and it tends
un peu à me sortir du film.
A little bit out of the movie.
Même si ça sert le trop.
Even if it serves too much.
Bien sûr,
Of course,
ça reste une bonne note.
It's still a good note.
Mais Witterberg,
But Witterberg,
c'est une très bonne note.
It's a very good note.
Pour moi, justement,
To me, precisely,
c'est peut-être
Maybe it's
une des rares fois
one of the rare times
où je trouve que le dogme
where I find dogma
s'applique
applies
et est un propos du film.
and is a part of the movie.
Ça marche bien
It works well
avec les idiots aussi.
With idiots too.
Oui, mais parce qu'encore une fois,
Yeah, but because once again,
on est dans une aventure humaine.
We're in a human adventure.
On est dans une fresque humaine.
We're in a human fresco.
T'as pas le choix.
You have no choice.
Et t'as rien d'autre
And you have nothing else
pour t'échapper,
to escape,
à part peut-être même
except maybe even
le décor lui-même
the decor itself
qui est quand même somptueux
which is still sumptuous
et tout.
and everything.
Mais moi,
But me,
pour une fois,
for once,
j'ai bien aimé
I liked it.
ce côté un peu sale
this side a little dirty
de l'image.
of the image.
Parce qu'on le disait
Because we were saying it.
avant l'émission,
prior to issue,
ça donne cette intimité.
It gives this privacy.
Mais j'aurais aimé
But I wish I had.
que...
that...
Tu vois,
See,
j'aurais préféré
I wish I had.
qu'on dise à un moment
to say at some point
ils ont engagé un gars
They hired a guy.
pour filmer.
to film.
Et on lui a dit...
And we told him...
Oui, mais d'ailleurs,
Yeah, but by the way,
il y a un moment donné
a certain moment ago
où tu crois que c'est ça
Where you think that's it
parce que t'as Mickaël
'Cause you got Mickael.
qui fait un regard cam
who makes a cam look
et on se dit
and we say
ah putain,
Fuck,
on va comprendre
We'll understand.
que c'est à l'Asie
that it is in Asia
office, mais trash.
office, but crash.
Parce que ça aurait pu.
Because it could have.
Ils ont gardé le plan comme ça.
They kept the plan like that.
Ça aurait pu être le gars
Could've been the guy.
qui filme l'événement.
filming the event.
Comme on engage un chef,
As we hire a chef,
on engage aussi un gars
We also hire a guy.
pour faire des photos
to make photos
ou faire des films.
or make movies.
Et ça changeait pas grand-chose,
And it didn't matter much,
du coup.
So.
C'était juste
It was just
de faire de la caméra
to make camera
un personnage peut-être.
Maybe a character.
C'est possible.
It's possible.
Je sais plus
I don't know.
si c'est dans le dogme exactement.
If it's in the dogma exactly.
Mais en tout cas,
But anyway,
moi, c'est presque...
I'm almost...
J'arriverais pas
I wouldn't make it.
à avoir fait Sten différemment.
to have done Sten differently.
Si je voyais un découpage,
If I saw a cutting,
si je voyais des plans...
If I saw plans...
Ah, je suis d'accord, évidemment.
Ah, I agree, of course.
Je sais pas si je rentrerais
I don't know if I'd go home.
de la même manière
in the same manner
dans le film, tu vois.
in the movie, you know.
Et je suis désolé,
And I'm sorry,
il faut qu'on y arrive.
We have to make it.
Ah ouais ?
Yeah?
Alors actue vite fait,
So act quickly,
toi c'est quoi ?
What are you?
Moi, j'ai des dates qu'à Lyon.
I only have dates in Lyon.
Ok.
Okay.
Fin février
End of February
à l'espace Gerson.
Gerson space.
Vous verrez les premières
You will see the first
de mon spectacle
of my show
en rodage.
in a row.
Je l'ai pas dit,
I didn't say,
ils croient que c'est le premier.
They think he's the first.
Ils vont être bien dégoûtés.
They're going to be very disgusted.
Je viens chez vous à Lyon
I'm coming to your house in Lyon.
car vous êtes la ville
because you are the city
que j'apprécie le moins
that I appreciate the least
de France avec Limoges.
France with Limoges.
Ah ouais ?
Yeah?
Vous allez voir
You'll see.
la première version
the first version
de ce spectacle
of this show
qui doit pas être
which must not be
très très bonne.
Very good.
Je les vends bien.
I sell them well.
Ouais !
Yeah!
Ça m'a donné envie
It made me want
d'acheter un billet pour Ouigo.
to buy a ticket to Ouigo.
Surtout, les Lyonnais
Above all, the Lyons
vont se sentir bien accueillis
will feel welcome
vu que c'est une des pires villes
because it's one of the worst cities
pour toi.
For you.
J'ai dit ça
I said that.
au point vers que
to the point that
je le teste à Lyon
I'm testing it in Lyon.
parce que c'est une ville
because it's a city
que j'aime pas de sauter.
I don't like jumping.
Je vous aime bien.
I like you.
Comme ça,
Like this,
si ça raté,
If it fails,
c'est pas grave.
It's okay.
Je dirais,
I'd say,
c'est parce que c'est des connards.
That's because they're assholes.
Non mais attends,
No, but wait,
j'adore cette ville
I love this town.
donc je viens faire
So I'm here to make
la première mouture de ma merde.
The first grinding of my shit.
Non, c'est le mieux.
No, it's the best.
Non mais ça va être bien.
No, but it's gonna be good.
Nico ?
Nico?
Moi, je fais différents
I do different things
comédie clubs en ce moment
comedy clubs right now
parce que j'essaie
because I'm trying
d'écrire mon spectacle.
to write my show.
Donc voilà,
So here you go,
suivez-moi sur les réseaux sociaux
Follow me on social media
et sinon,
and if not,
il y a la série Bouchon
There is the Bouchon series
qui est toujours accessible
which is always accessible
sur Arte.
On Arte.
Elle était excellente.
She was excellent.
Merci,
Thank you.
et sur Arte.tv.
and on Arte.tv.
Puis il y a d'autres choses
Then there are other things.
qui vont arriver
who will arrive
mais là, pour l'instant,
But right now,
et moi,
And me,
je termine mon rodage
I'm finishing my rodage.
de nouveaux spectacles
new shows
au point virgule
at decimal point
du 2 avril
of 2 April
au 28 mai
as at 28 May
les mercredis.
Wednesdays.
C'est déjà en réservation
It's already on reservation.
si vous voulez y aller.
If you want to go.
Ce sera les seules parisiennes
They'll be the only Parisians.
avant qu'on lance
before we throw
le vrai spectacle
the real show
donc il y aura un petit moment
So there'll be a little while.
entre les deux
between the two
et je suis un peu en tournée
and I'm a little on tour
à Besançon.
Besançon.
Je suis 22 janvier
I am 22 January
si c'est sorti d'ici là
if it's out by then
à Toulouse
in Toulouse
mais c'est complet
But it's full
je crois de toute façon
I believe anyway
et à Différedange au Luxembourg
and Différedange in Luxembourg
et voilà.
There you go.
C'était complet.
It was complete.
Non mais c'est parce que
No, but it's because
je pense que d'ici là
I think by then
ça le sera.
It will be.
J'ai eu envie de t'emmener
I wanted to take you.
au Danemark.
in Denmark.
Merci.
Thanks.
Et on ne sait pas encore
And we don't know yet
quel sera le prochain
which will be the next
Fucked Up Movies
mais je pense qu'il sera
but I think he'll be
encore plus Fucked Up
even more Fucked Up
que le...
that the...
Oui, là on va passer un cas
Yeah, now we're gonna pass a case.
parce que Les Dents de la Mer
because The Teeth of the Sea
c'était...
It was...
La vie est un long chef tranquille.
Life is a long, quiet leader.
Les Dents de la Mer 4
The Teeth of the Sea 4
c'était un peu
It was a little bit
What the Fuck
donc un peu un série.
So a little bit of a show.
Pour moi c'est Nanar
For me it's Nanar.
plus que Fucked Up.
More than Fucked Up.
C'était What the Fuck
It was What the Fuck
on s'est dit
We thought
What the Fuck
dans le sens où
in the sense
c'est un...
It's a...
Oui, sur la vengeance
Yes, on revenge
d'un requin.
A shark.
C'est un requin
It's a shark.
qui veut venger
who wants revenge
son petit requin.
Her little shark.
Et là on est un peu allé
And then we went a little
dans le truc psychologique
in the psychological thing
on va revenir
We'll be back.
à un truc basique.
to something basic.
Un truc du charclant.
Something about the charmer.
Et tu ne peux pas l'annoncer ?
And you can't announce it?
On n'est pas encore sûr.
We're not sure yet.
Vous ne le savez pas ?
You don't know that?
On ne sait pas encore.
We don't know yet.
Et bien on vous embrasse
Well, we kiss you.
c'était super.
That was great.
Merci tout le monde.
Thank you, everyone.
Ciao.